---
lab:
  title: استكشاف Azure Policy
  module: 'Module 4 Lesson 5: Describe the capabilities of Microsoft compliance solutions: Describe Azure Policy'
ms.openlocfilehash: b202e4b7dadc2fdadec4ac2df7aa6bcee7400b6b
ms.sourcegitcommit: a341c2fc38e9b37dafb792d82e3c948f7ba4a099
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137893669"
---
# <a name="lab-explore-azure-policy"></a>نشاط معملي: استكشاف Azure Policy

## <a name="lab-scenario"></a>سيناريو النشاط المعملي
يساعد نهج Azure على فرض المعايير التنظيمية وتقييم التوافق على نطاق واسع. تقيّم Azure Policy الموارد في Azure من خلال مقارنة خصائص هذه الموارد بقواعد العمل. في هذا النشاط المعملي، ستبدأ باستكشاف الصفحة المنتقَل إليها لنهج Azure. بعد الاستكشاف الأولي لصفحة نهج Azure، ستقوم بإنشاء نهج والاطلاع على تأثير هذا النهج.


**الزمن المقدر**: من 20 إلى 25 دقيقة

#### <a name="task-1-briefly-explore-the-azure-policy-page"></a>المهمة 1: استكشاف بإيجاز صفحة نهج Azure.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **portal.microsoft.com**.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.

1. ينبغي أن تكون الآن في مدخل Azure.  في مربع البحث، في الشريط الأزرق أعلى الصفحة بجوار المكان الذي تظهر فيه كلمة Microsoft Azure، أدخل **نهج**، ثم حدد **النهج** من نتائج البحث. يؤدي هذا إلى فتح الصفحة الرئيسية للنهج التي توفر عرض لوحة المعلومات.  النطاق الذي ترى المعلومات الخاصة به يطبق Azure Pass الذي تستخدمه، كجزء من هذا النشاط المعملي.   لاحظ المعلومات المتوفرة في لوحة المعلومات.

1. هناك عنصر يسمى ASC الافتراضي (ASC يشير إلى Azure Security Center الذي يسمى الآن Microsoft Defender for Cloud) نطاقه Azure Pass - وصول محدود.   حدد **ASC افتراضي**.

1. في الجزء العلوي من الصفحة، ضمن الأساسيات، يمكنك رؤية الاسم والوصف والمعلومات الأساسية الأخرى.  اقرأ الوصف (حرك الماوس فوق الوصف). ملاحظة: يشير حقل الوصف إلى Azure Security Center الذي تم تغيير علامته التجارية إلى Microsoft Defender for Cloud.

1. لاحظ أن المعلومات المقدمة من لوحة المعلومات يتم تحديثها لتعكس العنصر المحدد، وهو تعريف مبادرة ASC الافتراضي.  وضح أن تعريف المبادرة هو مجموعة من تعريفات النهج المصممة لتحقيق هدف شامل واحد. يمكن عرض المعلومات حسب المجموعة أو النهُج أو الموارد غير المتوافقة أو الأحداث.

1. الخروج من صفحة ASC والعودة إلى الصفحة الرئيسية للنهج عن طريق تحديد **X** في الزاوية اليمنى العليا من النافذة.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **البدء**.  هنا يمكنك عرض الخيارات المختلفة بما في ذلك خيار استعراض النهج المضمنة وتعيين النهج على نطاق واسع، ويمكنك إنشاء تعريفات نهج مخصصة لبيئتك، والتوصية بتعيينات النهج والمزيد.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **التوافق**.  كما هو الحال مع صفحة النظرة العامة، يمكنك هنا عرض حالة التوافق للنهج و/أو المبادرات المدرجة.  من صفحة التوافق مع النهج، يمكنك أيضًا تعيين نهج أو مبادرة (ستقوم بتعيين نهج في المهمة التالية).

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **معالجة**.  توفر هذه الصفحة قائمة بالنهج التي تحتوي على موارد غير متوافقة.  من خلال تحديد نهج في صفحة المعالجة، يمكنك بدء إنشاء مهمة لمعالجة النهج.  

1. من جزء التنقّل الأيسر، ضمن تأليف، حدد **التعيينات**.  من هنا، يمكنك رؤية تعيينات النهج و/أو المبادرة الحالية ويمكنك إنشاء تعيينات النهج أو المبادرات.  ستعود إلى هذا في المهمة التالية.  

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **التعريفات**.  من هذه الصفحة، حدد **أجهزة التدقيق مع إعداد أمان كلمة مرور غير آمن**.  هذا تعريف مبادرة يشمل العديد من النهج.  لعرض ما يبدو عليه تعريف النهج، حدد **تدقيق أجهزة Windows التي ليس لها حد أقصى لعمر كلمة المرور يبلغ 70 يومًا**.  عند فتح الصفحة، سترى تعريف النهج الفعلي في بنية Java Script Object Notation (JSON).   كما ترى من النص باللون الأحمر، يحتوي تعريف النهج على عناصر تحدد اسم العرض والوصف والمعلمات وقواعد النهج والمزيد. لا تغير أي شيء.  

1. اخرج من صفحة تعريف النهج بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

1. اخرج من صفحة تعريف المبادرة بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

1. احتفظ بعلامة تبويب المستعرض (النهج - Microsoft Azure) مفتوحة للمهمة التالية.

#### <a name="task-2--in-this-task-you-will-create-a-basic-policy-assignment-to-require-a-tag-on-resource-groups"></a>المهمة 2:  في هذه المهمة، ستقوم بإنشاء تعيين نهج أساسي للمطالبة بعلامة على مجموعات الموارد.

1. افتح علامة تبويب المستعرض، النهج - Microsoft Azure.

1. من جزء التنقّل الأيسر، ضمن تأليف، حدد **التعيينات**.

1. من أعلى الصفحة، حدد **تعيين نهج**.

1. يفتح معالج تعيين النهج لتوجيه المسؤول في عملية تعيين نهج.  بجوار حقل تعريف النهج، حدد **علامات الحذف**.  يتم توفير قائمة بتعريفات النهج المتاحة.  

1. في شريط العناوين، أدخل **علامة**.

1. من نتائج البحث، حدد **طلب علامة على مجموعة الموارد** (قد تحتاج إلى التمرير لأسفل)، ثم اضغط على **تحديد**.  ملاحظة: تأثير هذا النهج هو رفض إنشاء أي مجموعة موارد جديدة لا تفي بالمتطلبات.  

1. لاحظ اسم التعيين الافتراضي.  احتفظ بالاسم كما هو ومن أسفل الصفحة، حدد **التالي**.

1. في حقل اسم العلامة، أدخل **البيئة** ثم حدد **التالي**.  

1. في رسالة عدم التوافق، أدخل **علامة بيئة مطلوبة**، ثم حدد **التالي**. ملاحظة: ستظهر هذه الرسالة كسبب لعدم التوافق لمجموعات الموارد التي تم إنشاؤها قبل تعيين النهج والتي لا تحتوي على علامة بيئة.  بالنسبة لمجموعات الموارد التي تم إنشاؤها بعد إنشاء النهج، سيتم رفض إنشاء مجموعة الموارد في حالة عدم وجود علامة بيئة.

1. راجع تعيين النهج، ثم حدد "إنشاء".  إذا لم تشاهد النهج على الفور، حدد **تحديث**. ملاحظة: قد يستغرق دخول النهج حيز التنفيذ ما يصل إلى 30 دقيقة.

1. اخرج من صفحة تعيينات النهج بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.

1. أنت الآن في صفحة خدمات Azure الرئيسية.  احتفظ بهذه الصفحة مفتوحة، ستحتاجها للمهمة التالية.

#### <a name="task-3--in-this-task-you-will-see-the-impact-of-the-azure-policy-assignment-by-creating-a-resource-group-in-azure-that-does-not-have-a-tag-then-you-will-see-update-the-resource-group-to-include-a-tag--note-it-may-take-up-to-30-minutes-for-the-policy-created-in-the-previous-task-to-take-effect-but-it-usually-happens-faster"></a>المهمة 3:  في هذه المهمة، سترى تأثير تعيين نهج Azure، عن طريق إنشاء مجموعة موارد في Azure لا تحتوي على علامة، ثم سترى تحديث مجموعة الموارد لتضمين علامة.  ملاحظة: قد يستغرق تفعيل النهج الذي تم إنشاؤه في المهمة السابقة ما يصل إلى 30 دقيقة، ولكن عادةً ما يحدث ذلك بشكل أسرع.

1. افتح علامة تبويب المستعرض، الصفحة الرئيسية – Microsoft Azure في المستعرض.

1. من أعلى الصفحة، أسفل المكان الذي تظهر فيه "خدمات Azure"، حدد **مجموعات الموارد**.

1. من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، حدد **+ إنشاء**.

1. من علامة تبويب "الأساسيات" بمجموعة "إنشاء مورد"، اترك حقل الاشتراك كما هو، Azure Pass - وصول محدود.

1. في حقل مجموعة الموارد، أدخل **SC900-Labs**.

1. اترك إعداد Region على الإعداد الافتراضي، ثم حدد **Next: Tags**.

1. اترك حقل اسم وقيمة العلامة فارغًا.  لا تملأ الحقل، ثم حدد **مراجعة + إنشاء**.

1. سترى اكتمال عملية التحقق من الصحة (اسم العلامة والقيمة ليسا حقلين مطلوبين في المعالج)، ثم حدد **إنشاء**.

1. سترى رسالة فشل في أعلى الشاشة، "فشل إنشاء مجموعة الموارد. عرض تفاصيل الخطأ".  حدد **عرض تفاصيل الخطأ**. لم يتم استيفاء الشرط الذي يعد جزءًا من نهج Azure، لذا تم منع إنشاء مجموعة الموارد لعدم التوافق. ملاحظة: إذا لم ترَ رسالة الفشل وتم إنشاء مجموعة الموارد، فذلك لأن النهج لم يدخل حيز التنفيذ بعد.  انتقل إلى صفحة النهج الخاصة بالنهج التي أنشأته في المهمة السابقة وبمجرد أن يدخل النهج حيز التنفيذ، سترى أن المورد غير متوافق.  ستتضمن صفحة التفاصيل رسالة عدم التوافق.

1. يُظهر ملخص الخطأ نوع الخطأ، "تم حظر المورد" SC900-Labs بواسطة النهج.  أغلق هذه النافذة بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة.

1. من نافذة إنشاء مجموعة موارد، حدد **<السابق**.

1. لقد عدت إلى صفحة "العلامات" لإنشاء مجموعة موارد.  في حقل الاسم، أدخل Environment؛ وفي حقل القيمة، أدخل **SC900-Labs**، ثم حدد **Next: Review + Create >** .

1. تحقق من العلامة وحدد **إنشاء**.

1. سترى قائمة بمجموعة الموارد.  نظرًا لأنه تم توفير العلامة في مجموعة الموارد، فقد تم استيفاء الشرط المضمّن كجزء من نهج Azure.  مجموعة الموارد متوافقة مع النهج.

1. قبل الخروج، قم بإزالة نهج Azure.
    1. من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، حدد الصفحة الرئيسية، للعودة إلى صفحة Azure الرئيسية.
    
    1. أسفل المكان الذي تظهر فيه خدمات Azure، حدد نهج Azure.
    1. في منتصف الصفحة، سترى قائمة بتعيينات مبادرة/نهج Azure.  حدد علامات الحذف لتعيين النهج تتطلب علامة في مجموعات الموارد، ثم حدد حذف التعيين.
    1. سيُطلب منك تأكيد رغبتك في حذف التعيين.  حدد Yes.


#### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا النشاط المعملي، استكشفت الصفحة المنتقَل إليها لنهج Azure. بعد الاستكشاف الأولي لصفحة نهج Azure، استكشفت عملية إنشاء نهج واطلعت على تأثير هذا النهج.