<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>lab</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>استكشاف Microsoft Intune</div></td>
  <td><div>الوحدة 3، الدرس 6: وصف قدرات حلول الأمان في Microsoft: وصف أمان نقطة النهاية باستخدام Microsoft Intune</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>


# النشاط المعملي: استكشاف Microsoft Intune

## سيناريو النشاط المعملي

في هذا النشاط المعملي، ستستكشف Microsoft Intune في Microsoft Endpoint Manager. ملاحظة: لا توجد نقاط نهاية أو أجهزة مكونة مسبقًا، لذا لن تعرض هذه المعاينة أية معلومات عن نقطة نهاية فعلية. والهدف من هذه المعاينة هو إرشاد المتعلم فقط بشأن المعلومات التي ستكون متاحة ومكان العثور على تلك المعلومات.  للحصول على معاينات مفصلة أكثر، راجع الفيديو (<https://www.microsoft.com/ar-sa/videoplayer/embed/RE4LTIu>) في محتوى Learn المرتبط.

**الزمن المقدر**: 10-15 دقائق

#### المهمة: في هذه المهمة، ستستكشف Microsoft Intune في Microsoft Endpoint Manager

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث ZZZZZZ هو معرف المستأجر الفريد الذي يوفره موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك) ثم حدد **التالي**.
    
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **تسجيل الدخول**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**. ينقلك هذا إلى صفحة مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**، ثم حدد **كل مراكز المسؤولين**.

1. من صفحة كل مراكز المسؤولين، حدد **مدير نقطة النهاية**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة في مركز مسؤولي Microsoft Endpoint Manager.

1. من جزء التنقل الأيسر، حدد **لوحة المعلومات** لعرض التفاصيل العامة حول الأجهزة وتطبيقات العميل في مستأجر Intune خاصتك.

1. من جزء التنقل الأيسر، حدد **الأجهزة** لعرض تفاصيل حول الأجهزة المسجلة في مستأجر Intune خاصتك. يحتوي جزء "الأجهزة - نظرة عامة" على العديد من علامات التبويب التي تتيح لك عرض ملخص للحالات والتنبيهات التالية:
    1. **حالة التسجيل** - راجع التفاصيل حول الأجهزة المسجلة في Intune حسب النظام الأساسي وإخفاقات التسجيل.
    
    1. **تنبيهات التسجيل** - اكتشف المزيد من التفاصيل حول الأجهزة غير المخصصة حسب النظام الأساسي.
    1. **حالة التوافق** - راجع حالة التوافق بناءً على الجهاز والنهج والإعداد والتهديدات والحماية. بالإضافة إلى ذلك، يوفر هذا الجزء قائمة بالأجهزة بدون نهج التوافق.
    1. **حالة التكوين** - راجع حالة التكوين لملفات تعريف الجهاز، بالإضافة إلى نشر ملف التعريف. و
    1. **حالة تحديث البرنامج** - شاهد مرئية لحالة النشر لجميع الأجهزة ولجميع المستخدمين.

1. من جزء الأجهزة - نظرة عامة، حدد **الوصول المشروط** لعرض تفاصيل حول نهُج الوصول.

1. من جزء التنقل الأيسر، حدد **الأجهزة** ثم حدد **ملفات تعريف التكوين** لعرض تفاصيل حول ملفات تعريف الجهاز في Intune.

1. من جزء التنقل الأيسر، حدد **الأجهزة** ثم **كل الأجهزة** لعرض تفاصيل حول الأجهزة المسجلة لدى مستأجر Intune.  على الرغم من عدم وجود أجهزة مدرجة، إلا أن هذا الجدول يعرض التفاصيل الأساسية حول التوافق وإصدار نظام التشغيل وتاريخ آخر تسجيل وصول.

1. من جزء التنقل، حدد **التطبيقات** لعرض نظرة عامة على حالة التطبيق. توجد علامتا تبويب تسمحان لك بعرض ملخص للحالات التالية:
    1. **حالة التثبيت** - شاهد أفضل حالات فشل التثبيت حسب الجهاز، بالإضافة إلى التطبيقات التي بها إخفاقات في التثبيت.
    1. **حالة نهج حماية التطبيق** - ابحث عن تفاصيل حول المستخدمين المعينين لنهُج حماية التطبيق، وكذلك المستخدمين الذين تم وضع علامة عليهم.

1. من جزء التطبيقات - نظرة عامة، حدد **كل التطبيقات** لعرض قائمة بالتطبيقات التي تمت إضافتها إلى Intune.

1. من جزء التنقل الأيسر، حدد **المستخدمون** لعرض تفاصيل حول المستخدمين الذين قمت بتضمينهم في Intune. هؤلاء المستخدمون هم القوة العاملة في شركتك، وشركة Contoso.

1. من جزء التنقل الأيسر، حدد **المجموعات** لعرض تفاصيل حول مجموعات Azure Active Directory (Azure AD) المضمنة في Intune.

1. من جزء التنقل الأيسر، حدد **إدارة المستأجر** لعرض تفاصيل حول مستأجر Intune خاصتك.

1. من جزء التنقل الأيسر، حدد **استكشاف الأخطاء وإصلاحها + الدعم** ثم **استكشاف الأخطاء وإصلاحها** للتحقق من تفاصيل الحالة لمستخدم معين.

#### المراجعة

في هذا النشاط المعملي، استكشفت Microsoft Intune في Microsoft Endpoint Manager. ملاحظة: لا توجد نقاط نهاية أو أجهزة مكونة مسبقًا، لذا لن تعرض هذه المعاينة أية معلومات عن نقطة نهاية فعلية. والهدف من هذه المعاينة هو إرشاد المتعلم فقط بشأن المعلومات التي ستكون متاحة ومكان العثور على تلك المعلومات.  للحصول على معاينات مفصلة أكثر، راجع الفيديو (<https://www.microsoft.com/ar-sa/videoplayer/embed/RE4LTIu>) في محتوى Learn المرتبط.
