---
lab:
  title: استكشاف مصادقة Azure AD بإعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية
  module: 'Module 2 Lesson 2: Describe the capabilities of Microsoft Identity and access management solutions: Describe the different authentication methods of Azure AD'
ms.openlocfilehash: ceaf7c5695abc9b7a7c179f6e5a1580b22af3016
ms.sourcegitcommit: 59ed885dd424cb6d505bbe0cc0ab2adf52e03aef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/07/2022
ms.locfileid: "141489265"
---
# <a name="lab-explore-azure-ad-authentication-with-self-service-password-reset"></a>نشاط معملي: استكشاف مصادقة Azure AD بإعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية

## <a name="lab-scenario"></a>سيناريو النشاط المعملي

في هذا النشاط المعملي، ستنتقل، بصفتك مسؤولًا، خلال عملية تمكين إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية. مع تمكين SSPR، سوف تتولى بعد ذلك دور المستخدم وتنتقل خلال عملية التسجيل في SSPR وأيضًا إعادة تعيين كلمة المرور خاصتك.  أخيرًا، بصفتك المسؤول، ستكون قادرًا على عرض سجلات التدقيق وبيانات الاستخدام ونتائج تحليلات SSPR.

**الزمن المقدر**: من 15 إلى 20 دقيقة


#### <a name="task-1--in-this-task-you-as-the-admin-will-add-an-existing-user-adele-vance-into-the-ssprsecurityusers-group--also-you-will-also-need-to-do-a-reset-of-the-users-password-so-that-you-can-do-a-first-time-login-as-the-user-and-register-for-sspr"></a>المهمة 1:  في هذه المهمة، ستقوم، بصفتك المسؤول، بإضافة مستخدم حالي، Adele Vance، إلى مجموعة SSPRSecurityUsers.  ستحتاج أيضًا إلى إعادة تعيين كلمة مرور المستخدم حتى تتمكن من تسجيل الدخول لأول مرة، بصفتك المستخدم، والتسجيل في SSPR.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.

2. في شريط العناوين، أدخل **portal.azure.com** وقم بتسجيل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.

3. حدد **"Azure Active Directory"**.  

4. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **المجموعات**.

5. سيتم عرض قائمة بالمجموعات الموجودة. في حقل مجموعات البحث، أدخل **SSPR**، ثم من نتائج البحث حدد **SSPRSecurityGroupUsers**.  سينقلك هذا إلى خيار التكوين لهذه المجموعة.

6. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **الأعضاء**.

7. من أعلى الصفحة، حدد **+ إضافة أعضاء**.  

8. في شريط العناوين، أدخل **Adele**.  بمجرد ظهور المستخدم **Adele Vance** أسفل مربع البحث، حدده ثم اضغط على **تحديد** من أسفل الصفحة.

9. أغلق نافذة SSPRSecurityUsers، وحدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة،

10. ارجع إلى صفحة Active Directory، عن طريق تحديد **Contoso** من الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة، أعلى المكان الذي تظهر فيه كلمة "المجموعات" مباشرةً، للعودة إلى صفحة Contoso Azure Active Directory.

11. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **المستخدمون**.

12. حدد **Adele Vance** من قائمة المستخدمين.

13. حدد **إعادة تعيين كلمة المرور** من أعلى الصفحة. نظرًا لأنك لم تقم بتسجيل الدخول مسبقًا باسم Adele Vance، فستحتاج إلى إعادة تعيين كلمة المرور

14. عندما تفتح نافذة إعادة تعيين كلمة المرور، حدد **إعادة تعيين كلمة المرور**.  هام، قم بتدوين كلمة المرور الجديدة، حيث ستحتاج إليها في مهمة لاحقة، لتتمكن من تسجيل الدخول كمستخدم.

15. أغلق نافذة إعادة تعيين كلمة المرور عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

16. أغلق نافذة Adele Vance بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

17. أغلق نافذة المستخدمين بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

18. اترك نافذة نظرة عامة على Contoso مفتوحة حيث ستستخدمها في المهمة التالية.

#### <a name="task-2-in-this-task-you-as-the-admin-will-learn-how-to-configure-password-reset-for-users-including-configuration-of-the-types-of-authentication-methods-to-use"></a>المهمة 2: في هذه المهمة، ستتعلم، بصفتك المسؤول، كيفية تكوين إعادة تعيين كلمة المرور للمستخدمين، بما في ذلك تكوين أنواع طرق المصادقة المراد استخدامها.

1. انتقل إلى علامة تبويب Contoso - Microsoft Azure المفتوحة في المستعرض. إذا كنتَ قد أغلقتَ علامة التبويب مسبقًا، فافتح صفحة في المستعرض وفي شريط العناوين، أدخل portal.azure.com وحدد Azure Active Directory.  يجب أن تكون قد سجلت دخولك كمسؤول، في مدخل Azure، إذا لم تكن قد فعلت، قم بتسجيل الدخول مرة أخرى.

2. من جزء التنقل الأيسر، حدد **إعادة تعيين كلمة المرور**.  

3. يتم عرض خصائص إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية.  تأكد من أن **Self service reset** معينة على **selected** للمجموعة المدرجة، **SSPRSecurityGroupUsers**.  ضع مؤشر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة "تحديد المجموعة" ووضح العبارة المعروضة "يحدد مجموعة المستخدمين المسموح لهم بإعادة تعيين كلمات المرور." يجب عليك تضمين المستخدمين في المجموعة، لا يمكنك تحديد المستخدمين بشكل فردي.  أيضًا، إذا قمت بتغيير المجموعة، فستحل المجموعة التي تحددها محل المجموعة المدرجة حاليًا.  على هذا النحو، فمن المستحسن أن تقوم ببساطة بإضافة مستخدمين إلى مجموعة SSPR.  أخيرًا، لاحظ مربع المعلومات الأزرق، "تنطبق هذه الإعدادات فقط على المستخدمين النهائيين في مؤسستك. يتم تمكين المسؤولين دائمًا لإعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية ومطلوب منهم استخدام طريقتين للمصادقة لإعادة تعيين كلمة المرور.

5. من لوحة التنقل اليسرى لإعادة تعيين كلمة المرور، حدد **طرق المصادقة**.

6. في عدد الطرق المطلوبة لإعادة التعيين، حدد **1**. لاحظ مربع المعلومات على الشاشة.

7. لاحظ الطرق المختلفة المتاحة للمستخدمين.  يجب تحديد أن يكون **البريد الإلكتروني** و **الهاتف المحمول (الرسائل القصيرة فقط)** محددين بالفعل؛ إذا لم يكونا كذلك، فحددهما.

8. من لوحة التنقل اليسرى لإعادة تعيين كلمة المرور، حدد "**تسجيل**".  

9. تأكد من تعيين الإعداد "مطالبة المستخدمين بالتسجيل عند تسجيل الدخول" على "**نعم**".  اترك عدد الأيام قبل مطالبة المستخدمين بإعادة تأكيد معلومات المصادقة الخاصة بهم إلى القيمة الافتراضية 180.   لاحظ مربع المعلومات على الصفحة.

10. من لوحة التنقل اليسرى لإعادة تعيين كلمة المرور، حدد "**الإعلامات**".  

11. تأكد من تعيين الإعداد لإعلام المستخدمين عند إعادة تعيين كلمة المرور على "**نعم**".  اترك الإعداد الخاص بإعلام جميع المسؤولين عندما يقوم المسؤولون الآخرون بإعادة تعيين كلمة المرور الخاصة بهم على "لا".

12. لاحظ كيف يتضمن جزء التنقل لإعادة تعيين كلمة المرور أيضًا خيارات لعرض سجلات التدقيق والاستخدام ونتائج التحليلات.

13. **قم بتسجيل الخروج** من جميع علامات تبويب المستعرض بالنقر فوق رمز المستخدم بجوار عنوان البريد الإلكتروني في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة. ثم أغلق جميع نوافذ المستعرض.


#### <a name="task-3--in-this-task-you-as-user-adele-vance-will-go-through-the-registration-process-for-self-service-password-reset--this-task-requires-that-you-have-access-to-a-mobile-device-where-you-can-receive-text-messages-or-a-personal-email-account-that-you-can-access"></a>المهمة 3:  في هذه المهمة، ستتنقل -بصفتك المستخدم Adele Vance- عبر عملية التسجيل لإعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية.  تتطلب هذه المهمة أن يكون لديك حق الوصول إلى جهاز محمول حيث يمكنك تلقي رسائل نصية أو حساب بريد إلكتروني شخصي يمكنك الوصول إليه.
 
1. افتح مستعرض Microsoft Edge.

2. في شريط العناوين، أدخل **login.microsoftonline.com**.

3. سجل الدخول بصفتك Adele Vance،
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **AdedleV@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة المرور التي سجلتها في المهمة السابقة. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**

4. نظرًا لأن هذا هو أول تسجيل دخول لك باسم Adele Vance، فسيُطلب منك إعادة تعيين كلمة المرور خاصتك.  أدخل كلمة مرورك القديمة.  لكلمة المرور الجديدة، أدخل **SC900-Lab**. أدخل **SC-900-Lab** في حقل تأكيد كلمة المرور.  حدد **"Sign in"**.  ملاحظة: نحن نستخدم كلمة المرور هذه فقط من أجل الملاءمة لأغراض التمرين المعملي. من أفضل الممارسات أن تقوم عادةً بإدخال كلمة مرور أكثر أمانًا.

5. تظهر نافذة منبثقة تشير إلى الحاجة إلى مزيد من المعلومات.  هذا لأنه كعضو في مجموعة SSPRSecurityGroupUsers، يتطلب التكوين من أعضائه التسجيل عند تسجيل الدخول.  حدد زر **Next**.  ملاحظة:  البديل عن قيام المستخدمين بالتسجيل بأنفسهم هو أن يقوم المسؤولون بتكوين طرق المصادقة مباشرة عند إضافة مستخدم. يتطلب هذا من المسؤولين معرفة وتعيين أرقام الهواتف وعناوين البريد الإلكتروني التي يستخدمها المستخدمون لإجراء إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية، وإعادة تعيين كلمة مرور المستخدم.

6. تفتح صفحة "حافظ على أمان حسابك".  النافذة التي تظهر لطريقة مصادقة الهاتف، إذا لم يكن لديك جهاز محمول معك قادر على استقبال الرسائل النصية، فانتقل إلى الخطوة التالية.  يُطلب منك إدخال رقم هاتف. تأكد من تمكين الخيار **أرسل لي رمزًا**.   أدخل رقم الهاتف حيث يمكنك تلقي رمز نصي وحدد زر **التالي**.  تفتح نافذة جديدة تشير إلى أن الرمز قد تم إرساله للتو إلى الهاتف الذي أدخلته.  أدخل الرمز الذي تلقيته وحدد **التالي**. تفتح نافذة تشير إلى النجاح وتعرض طريقة تسجيل الدخول الافتراضية.  حدد ⁧**⁩Done⁧**⁩.  

7. تخطّ هذه الخطوة إذا كنت قادرًا على تكوين SSPR برقم هاتفك المحمول.  بدلاً من ذلك، يمكنك إعداد طريقة مختلفة كما هو موضح في الجزء السفلي الأيسر من النافذة.  إذا اخترت إعداد طريقة مختلفة، فحدد **أريد إعداد طريقة مختلفة**، وستظهر نافذة منبثقة تسأل عن الطريقة التي ترغب في استخدامها؟  من القائمة المنسدلة، حدد طريقتك المفضلة، **البريد الإلكتروني**، ثم حدد الزر **تأكيد**.  أدخل البريد الإلكتروني الذي ترغب في استخدامه ثم حدد **التالي**.  تفتح نافذة جديدة تشير إلى أن الرمز قد تم إرساله للتو إلى البريد الإلكتروني الذي أدخلته.  ادخل إلى البريد الإلكتروني الذي أدخلته للحصول على الرمز.  أدخل الرمز الذي تلقيته وحدد **التالي**. تفتح نافذة تشير إلى النجاح وتعرض طريقة تسجيل الدخول الافتراضية.  حدد ⁧**⁩Done⁧**⁩.

8. يمكنك الآن إكمال عملية تسجيل الدخول.  يجب أن تكون في الصفحة المنتقل إليها لمدخل Azure.  إذا رأيت أن وقت تسجيل الدخول قد انتهى، فما عليك سوى إعادة إدخال كلمة المرور، SC900-Lab.

9. سجّل الخروج من مدخل Azure وأغلق نافذة المستعرض. 

#### <a name="task-4-optional-in-this-task-you-as-user-adele-vance-will-go-through-the-process-of-resetting-your-password"></a>المهمة 4 (اختيارية): في هذه المهمة، ستتنقل -بصفتك المستخدم Adele Vance- عبر عملية إعادة تعيين كلمة المرور.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.

2. في شريط العناوين، أدخل login.microsoftonline.com.

3. سجّل الدخول باسم Adele Vance، عن طريق إدخال بريدك الإلكتروني **AdeleV@WWLxZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرف المستأجر الفريد الذي يوفره موفر استضافة الاختبار المعملي) وحدد الزر **Next**. يمكنك، بدلاً من ذلك، رؤية نافذة اختيار حساب مفتوحة، إذا كان الأمر كذلك، فحدد حساب Adele Vance.

4. من نافذة إدخال كلمة المرور، حدد **نسيت كلمة المرور خاصتي**. 

5. تفتح نافذة الرجوع إلى حسابك.   تحقق من أن البريد الإلكتروني ل Adele Vance، AdeleV@WWLxZZZZ.onmicrosoft.comيظهر في مربع البريد الإلكتروني أو اسم المستخدم.  إذا لم يكن كذلك، أدخله.  

6. في المربع الفارغ، أدخل الأحرف المعروضة في الصورة أو الكلمات من الصوت. بمجرد إدخالها، حدد **التالي**.

7. تظهر على الشاشة العودة إلى حسابك وتعرض خطوة التحقق 1> اختر كلمة مرور جديدة. اترك الإعداد الافتراضي **أرسل رسالة نصية إلى هاتفي المحمول**.  يُطلب منك إدخال رقم هاتفك.  بمجرد إدخاله، حدد زر **إرسال رسالة**.  إذا قمت بتحديد البريد الإلكتروني أثناء التسجيل، ستشير نافذة العودة إلى حسابك إلى أنك ستتلقى رسالة بريد إلكتروني تحتوي على رمز التحقق على عنوان بريدك الإلكتروني البديل.  حدد **البريد الإلكتروني**. 

8. أدخل رمز التحقق، ثم اضغط **التالي**.

9. في الشاشة التالية، يُطلب منك إدخال كلمة مرور جديدة وتأكيد كلمة المرور الجديدة.  أدخل هذه البيانات الآن وحدد الزر **إنهاء**.

10. سترى رسالة على الشاشة تفيد بإعادة تعيين كلمة المرور خاصتك.  حدد **انقر هنا** لتسجيل الدخول باستخدام كلمة المرور الجديدة.

11. من مربع "اختيار معلومات الحساب"، حدد **AdeleV@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** ، ثم أدخل كلمة المرور الجديدة، ثم حدد الزر **Sign in**.  عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **No**.

12. يجب أن تكون الآن في مدخل Azure.

13. قم بتسجيل الخروج من خلال تحديد أيقونة المستخدم بجوار عنوان البريد الإلكتروني في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة وتحديد **تسجيل الخروج**. ثم أغلق جميع نوافذ المستعرض

#### <a name="task-5-optional--in-this-task-you-as-the-administrator-will-briefly-view-the-audit-logs-and-the-usage--insights-data-associated-with-password-reset"></a>المهمة 5 (اختيارية):  في هذه المهمة، ستعرض بإيجاز -بصفتك المسؤول- سجلات التدقيق وبيانات الاستخدام وتحليلات البيانات المرتبطة بإعادة تعيين كلمة المرور.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.

2. في شريط العناوين، أدخل **portal.azure.com** 

3. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.

4. حدد **"Azure Active Directory"**.  

5. من جزء التنقل الأيسر، حدد **إعادة تعيين كلمة المرور**.

6. من جزء التنقل الأيسر، حدد **سجلات التدقيق**.  لاحظ المعلومات المتاحة وعناصر التصفية المتاحة.  لاحظ أيضًا أنه يمكنك تنزيل السجلات.  

7. اختر ⁧**⁩تنزيل⁧**⁩.  لاحظ أنه يمكنك تنسيق التنزيل كملف بتنسيق CSV أو JSON.  أغلق هذه النافذة بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

8. من جزء التنقل الأيسر، حدد **الاستخدام ونتائج التحليلات**.

9. لاحظ المعلومات المتوفرة التي تتعلق بالتسجيل.  لاحظ أن تحديث هذه البيانات قد يستغرق بعض الوقت، حتى بعد إجراء التحديث، لذلك قد لا تعكس بيانات التسجيل أو الاستخدام من المهمة السابقة.

10. من أعلى الصفحة، حدد **الاستخدام** لعرض عدد عمليات إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية وإلغاء تأمين الحساب حسب الطريقة.  لاحظ أن تحديث هذه البيانات قد يستغرق بعض الوقت، حتى بعد إجراء التحديث، لذلك قد لا تعكس بيانات الاستخدام من المهمة السابقة.

11. أغلق علامات تبويب المستعرض المفتوحة.


#### <a name="review"></a>مراجعة
في هذا النشاط المعملي، تنقلت -بصفتك مسؤولًا- خلال عملية تمكين إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية. مع تمكين SSPR، توليت بعد ذلك دور المستخدم وتنقلت خلال عملية التسجيل في SSPR وأيضًا إعادة تعيين كلمة المرور خاصتك.  أخيرًا، بصفتك المسؤول، تعلمت كيفية الوصول سجلات التدقيق وبيانات الاستخدام ونتائج تحليلات SSPR.
