<a name="---"></a><!---
---
تمرين معملي: العنوان: 'الإعداد'
---
--->

# <a name="lab-setup"></a>نشاط معملي: الإعداد

## <a name="lab-scenario"></a>سيناريو النشاط المعملي

يتكون هذا النشاط المعملي للإعداد من مهمتين منفصلتين.  تنطبق المهمة الأولى، ويوصى بها فقط إذا كانت بيئة التمرين المعملي تتضمن استخدام Azure Pass. تركز المهمة الثانية على تمكين سجل تدقيق Microsoft.

**الزمن المقدر**: 5-10 دقائق



### <a name="setup-part-1---redeem-azure-pass"></a>الجزء 1 من الإعداد - استرداد Azure Pass

تنطبق هذه المهمة ويوصى بها فقط إذا كانت بيئة النشاط المعملي التي تستخدمها تتضمن Azure Pass. في هذه المهمة، ستقبل Azure Pass خاصتك باستخدام نفس بيانات الاعتماد التي تستخدمها في مستأجر Microsoft 365.  ويتيح هذا تجربة أكثر سلاسة عند الانتقال بين Microsoft 365 وAzure.

1. إذا كان لديك أي نوافذ مستعرض مفتوحة، فمن المستحسن أن تغلق جميع المستعرضات.

1. انقر بزر الماوس الأيمن على أيقونة Microsoft Edge وحدد **نافذة InPrivate جديدة** لفتح جلسة مستعرض In-Private جديدة.

1. في شريط العناوين، أدخل **www.microsoftazurepass.com**.  

1. حدد زر **البداية** للبدء.

    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل البريد الإلكتروني **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **"Sign in"**.  عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **Yes**.
    1. حدد **تأكيد حساب Microsoft** إذا كان عنوان البريد الإلكتروني الصحيح مدرجًا.
    1. أدخل الرمز الترويجي خاصتك في مربع الرمز الترويجي وانقر فوق **المطالبة بالرمز الترويجي**.  
    1. في صفحة "ملف التعريف الشخصي"، اترك جميع المعلومات الافتراضية كما هي، وحدد **I agree to the subscription agreement, offer details, and privacy statement**. ثم حدد **Sign up**.
    1. إذا تم فتح نافذة الاستطلاع، فإنك تختار إغلاقها بتحديد **X** أو الرد بالشكل المناسب وتحديد **إرسال**.

1. قد يستغرق تنشيط حسابك بضع دقائق.  بمجرد التنشيط، يتم توجيهك إلى الصفحة الرئيسية لمدخل Azure. يتم فتح نافذة مرحبًا بك في Microsoft Azure، حدد **ربما لاحقًا**. قد تحصل على نافذة منبثقة "تحسين أحمال العمل السحابية من خلال توصيات مخصصة"، حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من النافذة.

1. اترك علامة تبويب المستعرض على الصفحة الرئيسية لمدخل Azure، وستعود إليها في العرض التوضيحي التالي.

### <a name="setup-part-2---enable-microsoft-365-audit-log"></a>الجزء 2 من الإعداد - تمكين سجل تدقيق Microsoft 365

في مهمة الإعداد هذه، ستقوم بتمكين إمكانية سجل التدقيق في Microsoft 365.  على الرغم من أن المستندات تشير إلى أن سجل التدقيق قيد التشغيل افتراضيًا، إلا أن معظم مستأجري المختبر لم يتم تمكين هذه الميزة وقد يستغرق الأمر عدة ساعات حتى يتم تفعيل ذلك.  من المفيد تمكين هذه الميزة، حيث يستخدم Microsoft 365 سجلات التدقيق لرؤى المستخدم والأنشطة المحددة في النُهُج ورؤى التحليلات.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**. ينقلك هذا إلى صفحة مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **التوافق**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمركز التوافق في Microsoft 365.  

1. في لوحة التنقل اليسرى، ضمن الحلول، حدد **التدقيق**.  ملاحظة: يمكن الوصول إلى وظيفة التدقيق أيضًا من خلال صفحة Microsoft 365 Defender الرئيسية (كان يُشار إليه سابقًا بمركز الأمان في Microsoft 365).

1. تحقق من تحديد علامة التبويب "**بحث**" (تحتها خط).

1. بمجرد وصولك إلى صفحة التدقيق، انتظر لمدة 2-3 دقائق.  إذا كان التدقيق غير ممكَّنًا، فسترى شريطًا أزرق في أعلى الصفحة يشير إلى بدء تسجيل نشاط المستخدم والمسؤول.  حدد **بدء تسجيل نشاط المستخدم والمسؤول**.  إذا تمت مطالبتك بتأكيد ضرورة تحديث إعداد المؤسسة، فحدد **Yes**. بمجرد تمكين التدوين، يختفي الشريط الأزرق.  إذا لم يكن الشريط الأزرق موجودًا، فسيتم تمكين التدقيق بالفعل، ولا يلزم اتخاذ أي إجراء آخر.  هناك طريقة أخرى للتحقق مما إذا تم تمكين التدقيق من خلال PowerShell، ولكن هذا خارج نطاق هذه الدورة التدريبية.

1. ارجع إلى الصفحة الرئيسية لمركز التوافق في Microsoft 365 عن طريق تحديد **الصفحة الرئيسية** من لوحة التنقل اليسرى.

### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا الإعداد، قمت باسترداد Azure pass خاصتك باستخدام نفس بيانات الاعتماد التي تستخدمها في مستأجر Microsoft 365 خاصتك.  وقمت أيضًا بتمكين إمكانية سجل التدقيق في Microsoft 365.
