<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>lab</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>استكشاف إدارة الهويات في Azure AD باستخدام إدارة الهويات المتميزة.</div></td>
  <td><div>الوحدة 2، الدرس 4: وصف قدرات حماية الهويات وإدارتها في Azure AD: وصف Azure Identity Protection.</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>


# النشاط المعملي: استكشاف إدارة الهويات في Azure AD باستخدام إدارة الهويات المتميزة.

## سيناريو النشاط المعملي
في هذا النشاط المعملي، سوف تستكشف بعض الوظائف الأساسية لإدارة الهويات المميزة (PIM). PIM يتطلب Azure AD Premium P2.  في هذا النشاط المعملي، ستقوم -بصفتك المسؤول- بتكوين أحد المستخدمين لديك، وهو Diego Siciliani، مع دور مسؤول مستخدم Azure AD، من خلال إدارة الهويات المميزة (PIM).   باستخدام امتيازات مسؤول المستخدم، سيتمكن Diego من إنشاء مستخدمين ومجموعات لإدارة التراخيص والمزيد.  يجب تكوين كل من المسؤول والمستخدم، Diego، لترخيص Azure AD Premium P2.

**الزمن المقدر**: 30-45 دقائق

#### المهمة 1: في هذه المهمة، ستقوم -بصفتك المسؤول- بإعادة تعيين كلمة المرور للمستخدم Diego Siciliani. هذه الخطوة ضرورية حتى تتمكن من تسجيل الدخول في البداية باعتبارك المستخدم في المهام اللاحقة.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.  في شريط العناوين، أدخل **portal.azure.com.**

2. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث ZZZZZZ هو معرف المستأجر الفريد الذي يوفره موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك) ثم حدد **التالي**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **تسجيل الدخول**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.

3. حدد **Azure Active Directory**.  

4. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **المستخدمون**.

5. حدد **Diego Siciliani** من قائمة المستخدمين.

6. حدد **إعادة تعيين كلمة المرور** من أعلى الصفحة. نظرًا لأنك لم تسجل الدخول من قبل باسم Diego، فأنت لا تعرف كلمة المرور الخاصة بها وستحتاج إلى إعادة تعيين كلمة المرور.

7. عندما تفتح نافذة إعادة تعيين كلمة المرور، حدد **إعادة تعيين كلمة المرور**.  هام، قم بتدوين كلمة المرور الجديدة، حيث ستحتاج إليها في مهمة لاحقة، لتتمكن من تسجيل الدخول كمستخدم.

8. أغلق نافذة إعادة تعيين كلمة المرور عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

9. أغلق نافذة ملف تعريف Diego بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

10. أغلق نافذة كل المستخدمين بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة. يجب أن تكون الآن في صفحة Contoso Azure Active Directory.

11. اترك صفحة المستعرض مفتوحة حيث ستستخدمها في المهمة التالية.


#### المهمة 2: في هذه المهمة، ستقوم -بصفتك المسؤول- بتعيين دور Azure AD في "إدارة الهويات المميزة" إلى Diego.

1. انتقل إلى علامة تبويب المستعرض المسماة Contoso - Microsoft Azure.   إذا كنت قد أغلقت علامة تبويب المستعرض مسبقًا، فافتح Microsoft Edge وفي شريط العناوين، أدخل portal.azure.com، وقم بتسجيل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول، ثم حدد Azure Active Directory.  

2. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **إدارة الهوية**.

3. من النافذة الرئيسية، تأكد من وضع خط تحت **البدء** ثم حدد "**إدارة تعيينات الأدوار**"، في الجزء الأوسط الأيمن من الشاشة.  بدلاً من ذلك، من لوحة التنقل اليسرى، ضمن إدارة الهويات المميزة، حدد **أدوار Azure AD**.

4. أنت الآن في نافذة البدء السريع لإدارة الهويات المتميزة.  حدد **إدارة الوصول**.

5. أنت الآن في صفحة أدوار Contoso.  في شريط البحث، في الجزء العلوي من الصفحة، أدخل **المستخدم**.  من نتائج البحث، حدد **مسؤول المستخدم**.

6. من أعلى الصفحة، حدد **+ التعيينات**.

7. في صفحة إضافة مهام، تأكد من وضع خط تحت **العضوية**.  هنا ستقوم بتكوين إعدادات العضوية لدور مسؤول المستخدم في PIM.

8. اترك نوع النطاق لقيمته الافتراضية، الدليل.  

9. ضمن تحديد الأعضاء، حدد **لم يتم تحديد أعضاء**. هذا يفتح نافذة تحديد عضو. 

10. في شريط البحث، أدخل **Diego**.  من نتائج البحث، حدد **Diego Siciliani** ثم اضغط على **تحديد** في أسفل الصفحة.  

11. ضمن تحديد الأعضاء، سترى عضوًا واحدًا (أعضاء) محددًا والاسم والبريد الإلكتروني للعضو (الأعضاء) المحدد، Deigo Siciliani. من أسفل صفحة إضافة التعيينات، حدد **التالي**.  

12. أنت الآن في صفحة الإعداد.  اترك نوع التعيين على الإعداد الافتراضي، مؤهل.

13. إذا تم تحديد المربع المؤهل بشكل دائم، فحدد **مؤهل بشكل دائم**، لإزالة علامة الاختيار.

14. في حقول بدء التعيين، احتفظ بالتاريخ والوقت الافتراضيين، وهو اليوم والوقت الحالي.

15. في حقول نهاية التعيين، قم بتغيير التاريخ إلى تاريخ اليوم (لاحظ أن الإعداد الافتراضي هو عام واحد من اليوم، لذلك تحتاج إلى تغيير السنة). بالنسبة للوقت، اضبط الوقت على ساعتين من الوقت الحالي.  بعد أن تقوم بتعيين حقل الوقت للوقت الذي ينتهي فيه التعيين، اضغط على مفتاح الجدولة في لوحة المفاتيح وحدد **تعيين** في أسفل الصفحة.  

16. هذا يعيدك إلى نافذة التعيينات.  بعد بضع ثوانٍ، يجب أن ترى Diego Siciliani مدرجًا في جدول مسؤول المستخدم، جنبًا إلى جنب مع تفاصيل التعيين.  إذا استمر عدم ظهور التحديث بعد بضع ثوانٍ، فحدد **تحديث** من أعلى الصفحة.

17. من أعلى الصفحة، حدد **الإعدادات**.

18. في تفاصيل إعداد الدور لمسؤول المستخدم، لاحظ الخيارات المختلفة.  لاحظ أنه تم تعيين الإعداد "اشتراط التبرير عند التنشيط" على "نعم"، وتعيين "عند التنشيط، اشتراط Azure MFA" على "نعم".  سترى كلاهما في المهمة التالية عندما يقوم Diego بتنشيط الدور.  لاحظ أيضًا أنه تم تعيين "اشتراط الموافقة للتنشيط" على "لا". اترك جميع الإعدادات على قيمها الافتراضية.  أغلق الصفحة بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

19. قم بتسجيل الخروج من خلال تحديد أيقونة المستخدم بجوار عنوان البريد الإلكتروني في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة وتحديد **تسجيل الخروج**. ثم أغلق جميع نوافذ المستعرض.


#### المهمة 3: المهمة 3:  في هذه المهمة، ستقوم -بصفتك Diego Siciliani- بتسجيل الدخول إلى مدخل Azure، للوصول إلى قدرة إدارة الهويات المتميزة في Azure Active Directory لتنشيط تعيينك كمسؤول مستخدم.  بمجرد التنشيط، ستقوم بإجراء بعض تغييرات التكوين على مستخدم حالي. ملاحظة: لهذه المهمة، ستحتاج إلى الوصول إلى جهاز محمول يمكنك الوصول إليه فورًا ويمكنك تلقي رسائل نصية.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.  في شريط عنوان المستعرض، أدخل **portal.azure.com**.

1. سجل الدخول باسم Diego Siciliani.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **DiegoS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث ZZZZZZ هو معرف المستأجر الفريد الذي يوفره موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك) ثم حدد **التالي**.
    1. أدخل كلمة المرور المؤقتة التي سجلتها من المهمة السابقة وحدد **تسجيل الدخول**. حدد **تسجيل الدخول**.
    1. نظرًا لأن كلمة المرور التي أدخلتها كانت مجرد كلمة مرور مؤقتة، فأنت بحاجة إلى تحديثها الآن. أدخل كلمة المرور الحالية.  بالنسبة لكلمة المرور الجديدة وتأكيد حقول كلمة المرور، أدخل **SC900-Lab**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.

1. يجب أن يتم تسجيل الدخول بنجاح إلى مدخل Azure.
1. من صفحة الترحيب الرئيسية، ضمن خدمات Azure، حدد **Azure Active Directory**.
1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **إدارة الهوية**.
1. من لوحة التنقل اليسرى، ضمن إدارة الهويات المميزة، حدد **أدوار Azure AD**.
1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **أدواري**.  أنت تشاهد الآن معلومات عن أدوار Azure AD.  سترى أنه تم تعيين دور مسؤول المستخدم لك، Diego.  
1. في العمود الأخير من الجدول، الإجراء المسمى، حدد **تنشيط**.
1. سترى أيقونة تحذير تشير إلى أن التحقق الإضافي مطلوب.  حدد **انقر للمتابعة**.  تذكر أن إعدادات PIM لدور مسؤول المستخدم تتطلب مصادقة متعددة العوامل.  بالإضافة إلى ذلك، نظرًا لأن معلومات الاتصال الخاصة بـ Diego للاستخدام مع MFA (طرق المصادقة) لم يتم تكوينها مسبقًا، يجب عليه تسجيل معلوماته، حتى يتمكن من استخدام MFA.  على الرغم من أنه سيتعين عليه القيام بـ MFA في أي وقت يقوم فيه بتسجيل الدخول كمسؤول مستخدم، إلا أنه خلال فترة التعيين، تكون عملية تسجيل MFA مطلوبة مرة واحدة فقط.
1. تم إخطارك بأنه يلزم مزيد من المعلومات، حدد **التالي**.
1. أدخل كلمة المرور خاصتك، **SC900-Lab**.
1. من أسفل يسار نافذة Microsoft Authenticator، حدد **أريد إعداد طريقة مختلفة**.
1. يُطلب منك اختيار طريقة مختلفة.  بجوار المكان الذي يظهر فيه تطبيق Authenticator، حدد مفتاح السهم لأسفل.   حدد **الهاتف** ثم حدد **تأكيد**.
1. يُطلب منك إدخال رقم الهاتف الذي ترغب في استخدامه. تأكد من صحة البلد، بالنسبة لرمز البلد الخاص برقم هاتفك.  أدخل رقم هاتفك، وتأكد من تحديد **إرسال رمز إليّ**، ثم حدد **التالي**.
1. أدخل الرمز المكون من 6 أرقام الذي تلقيته على هاتفك وحدد **التالي**. 
1. سترى إشعارًا يفيد بأن هاتفك قد تم تسجيله بنجاح. حدد **التالي**، ثم حدد **تمّ**.
1. يتم سؤالك عما إذا كنت تريد الاستمرار في تسجيل الدخول. حدد "**نعم**".
1. تظهر نافذة تنشيط مسؤول المستخدم.  أنت مطالب بإدخال سبب التنشيط.  في المربع الذي يظهر، أدخل أي سبب تريده (بحد أقصى 500 حرف)، ثم حدد **تنشيط**.
1. سترى الحالة (3 مراحل من التقدم)، أثناء معالجة التنشيط.
1. بمجرد اكتمال التنشيط، ستتم إعادتك إلى أدواري | في صفحة أدوار Azure AD، سترى إشعارًا يفيد بأنك قمت للتو بتفعيل دور.  حدد **انقر هنا** لعرض الأدوار النشطة خاصتك.  إذا لاحظت أن وقت الانتهاء مختلف عما تم تكوينه في الأصل، فحدد مفتاح التحديث أعلى الصفحة (قد يستغرق التحديث بضع دقائق). 
1. أغلق هذه النافذة بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.
1. أغلق إدارة الهويات المتميزة | نافذة البدء السريع عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.
1. أغلق هذه نافذة إدارة الهوية بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.
1. لقد عدت الآن إلى صفحة Contoso Azure Active Directory.  بصفتك مسؤول مستخدم Azure AD، يمكنك إنشاء مستخدمين ومجموعات وإدارة التراخيص والمزيد.   من لوحة التنقل اليسرى، حدد **المستخدمون**.
1. من قائمة المستخدمين، حدد **Bianca Pisani**.
1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **التراخيص**.
1. لاحظ كيف لم يتم تعيين تراخيص لـ Bianca.  من أعلى الصفحة، حدد **+ التعيينات**. 
1. من قائمة التراخيص المحددة، حدد **Office 365 E3** و**Windows 10 Enterprise E3**.
1. من أسفل الصفحة، حدد **حفظ**.  سترى إشعارًا موجزًا في الجزء العلوي الأيمن من الصفحة يشير إلى أنه تم تعيين التراخيص بنجاح.
1. أغلق صفحة تعيينات الترخيص المحدثة، بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.
1. قم بتسجيل الخروج من خلال تحديد أيقونة المستخدم بجوار عنوان البريد الإلكتروني في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة وتحديد **تسجيل الخروج**. ثم أغلق جميع نوافذ المستعرض.
1. مدة دور مسؤول المستخدم محدودة بالوقت الذي تم تكوينه.

#### المراجعة
في هذا النشاط المعملي؛ استكشفت PIM.  قمت -بصفتك المسؤول- بتكوين Diego بامتيازات مسؤول المستخدم لفترة محددة من الوقت.  ثم انتقلت -بصفتك Diego- خلال عملية تنشيط امتيازات مسؤول المستخدم وتكوين إعدادات المستخدم.  تذكر أن PIM يتطلب ترخيص Azure AD Premium P2.
