<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>lab</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>استكشاف مدخل Microsoft 365 Defender</div></td>
  <td><div>الوحدة 3، الدرس 5: وصف قدرات حلول الأمان في Microsoft: وصف قدرات إدارة الأمان في Microsoft 365</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>


# النشاط المعملي: استكشاف مدخل Microsoft 365 Defender

## سيناريو النشاط المعملي
في هذا النشاط المعملي، سوف تستكشف مدخل Microsoft 365 Defender عن طريق السير في المحتوى المعروض على الصفحة المنتقَل إليها. ستتعرف أيضًا على الخيارات الموجودة على لوحة التنقل والتي توفر وصولاً سريعًا إلى الوظائف التي تعد جزءًا من حل Microsoft Extended Detection and Response (XDR): Microsoft Defender for Endpoints وMicrosoft Defender for Office 365 (البريد الإلكتروني والتعاون).  وأخيرًا، ستستعرض أيضًا كيف يمكن لحل Microsoft Secure Score أن يساعد مؤسسة على تحسين وضعها الأمني.


**الزمن المقدر**: 10-15 دقائق

#### المهمة 1:  استكشاف الصفحة المنتقل إليها في Microsoft 365 Defender.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث ZZZZZZ هو معرف المستأجر الفريد الذي يوفره موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك) ثم حدد **التالي**.
   
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **تسجيل الدخول**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**. ينقلك هذا إلى صفحة مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **الأمان**.  إذا كنت لا ترى الأمان مدرجًا، فحدد **إظهار الكل**، ثم حدد **الأمان**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل Microsoft 365 Defender.  

1. إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تزور فيها مدخل Microsoft 365 Defender، فقد تظهر نافذة منبثقة للقيام بجولة سريعة.  من المستحسن أن تكمل الجولة.  حدد **القيام بجولة سريعة**.
استمر في الجولة حتى تصل إلى النهاية ، ثم حدد تم.  اقرأ الوصف المقدم في كل نافذة منبثقة، ثم حدد **التالي**. استمر في الجولة حتى تصل إلى النهاية، ثم حدد **تمّ**.

1. توفر لوحة التنقل اليسرى ارتباطات/إمكانية وصول إلى المعلومات التي تعد جزءًا من Microsoft’s Extended Detection and Response (حل XDR) والذي يتضمن الحوادث والتنبيهات والتتبع ومركز الإجراءات وتحليلات التهديدات ودرجة الأمان وغير ذلك الكثير.  ويتضمن أيضًا وصولاً سريعًا إلى Microsoft Defender for Endpoint (الارتباطات مدرجة ضمن نقاط النهاية) وDefender for Office for 365 (الروابط مدرجة ضمن البريد الإلكتروني والتعاون).  استكشف هذه الخيارات بتحديد بعض الارتباطات.   للعودة إلى الصفحة الرئيسية لمدخل Microsoft 365 Defender، حدد **الصفحة الرئيسية** من لوحة التنقل اليسرى.  ملاحظة: قد لا ترى الكثير من المعلومات مدرجة في علامات التبويب هذه نظرًا لعدم وجود أجهزة متصلة بها وقد لا تحتوي على أي تهديدات أو تنبيهات نشطة.

1. تعرض صفحة الترحيب الخاصة بمدخل Microsoft 365 Defender العديد من البطاقات الشائعة التي تحتاجها فرق الأمان. يعتمد تكوين البطاقات والبيانات على دور المستخدم. قم بالتمرير خلال الصفحة لعرض مجموعة البطاقات الافتراضية لدورك كمسؤول عام.

1. يمكن تخصيص البطاقات المعروضة حسب تفضيلاتك.  حدد **+ إضافة بطاقات**. تفتح نافذة تشير إلى أن كل البطاقات موجودة على صفحتك الرئيسية.  أغلق النافذة عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من النافذة.

1. سيؤدي تحديد علامات الحذف في الزاوية العلوية اليمنى من أي بطاقة إلى عرض المزيد من الإجراءات التي يمكنك تنفيذها.  

1. يمكنك أيضًا تحريك البطاقات. مرر مؤشر الماوس فوق شريط العناوين لأي بطاقة، عندما تحصل على مؤشر على شكل خطين متقاطعين، حدد البطاقة وانقلها إلى الموقع الذي تريده.

1. سينقلك تحديد عنوان البطاقة إلى معلومات إضافية عن هذا الموضوع. سوف تستكشف هذا في المهمة التالية.  اترك نافذة المستعرض مفتوحة.

#### المهمة 2: في هذه المهمة، ستستعرض كيف يمكن لحل Microsoft Secure Score أن يساعد مؤسسة على تحسين وضعها الأمني.

1. من صفحة الترحيب الخاصة بمدخل Microsoft 365 Defender، حدد **Microsoft Secure Score**، من شريط عنوان البطاقة (سيتحول النص إلى اللون الأزرق).  بدلًا من ذلك، يمكنك تحديد **درجة الأمان** من لوحة التنقل اليسرى.

1. تفتح صفحة Microsoft Secure Score على علامة التبويب "نظرة عامة".  Microsoft Secure Score عبارة عن قياس للوضع الأمني للمؤسسة. ويتم عرض درجة الأمان لمؤسستك كنسبة مئوية، إلى جانب عدد النقاط التي حققتها من إجمالي النقاط الممكنة ومقسمة حسب الفئة. حدد **تضمين**، بجوار المكان الذي تظهر فيه درجة الأمان الخاصة بك.  تفتح نافذة صغيرة تتيح لك تضمين النتيجة القابلة للتحقيق والنتيجة المخططة ودرجة الترخيص الحالية في تصنيف درجة الأمان لمؤسستك.  حدد **تضمين** مرة أخرى لإغلاق النافذة.

1. تتضمن صفحة "النظرة العامة" أيضًا أهم إجراءات التحسين، ودرجة المقارنة، والمحفوظات، والموارد الإضافية.

1. حدد **إجراءات التحسين** من أعلى الصفحة.  لاحظ المعلومات المتوفرة في الجدول، لكل عنصر، والتي تتضمن تأثير النتيجة والنقاط التي تم تحقيقها.  

1. تحديد عنصر من القائمة يقدم معلومات مفصلة.  حدد **اشتراط MFA للأدوار الإدارية**.  حدد **تحرير الحالة وخطة العمل**.  في النافذة التي تفتح، لاحظ خيارات الحالة المتاحة. حدد **X** في الزاوية اليمنى العليا لإغلاق هذه النافذة

1. من أسفل الصفحة، حدد **إدارة في Microsoft Azure**.  تفتح علامة تبويب مستعرض جديدة وتنقلك مباشرة إلى صفحة نُهج الوصول المشروط.  إذا أكملت تمرين الوصول المشروط المعملي، ينبغي أن ترى النهج مدرجًا. ارجع إلى علامة التبويب "Microsoft secure score" في المستعرض خاصتك للعودة إلى صفحة إجراءات التحسين لاشتراط MFA للأدوار الإدارية. من الزاوية العلوية اليمنى من النافذة، حدد **X** لإغلاق هذه النافذة والعودة إلى صفحة إجراءات التحسين.

1. حدد علامة التبويب **المحفوظات** من أعلى الصفحة.  قد تظهر بعض الأنشطة نقاط سلبية.  كما هو موضح في حقل النشاط، قد يكون هذا بسبب إزالة عنصر لأنه لم يعد ذا صلة.  حدد عنصرًا من جدول المحفوظات.  تفتح صفحة مفصلة للعنصر المحدد.  استكشف الخيارات المتاحة.  للخروج من صفحة التفاصيل والعودة إلى صفحة المحفوظات، حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

1. من أعلى الصفحة، حدد **المقاييس والاتجاهات**.  لاحظ المعلومات المتاحة.  من الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة، حدد **أيقونة التقويم**.  يمكنك تضييق نطاق العرض إلى نطاق زمني مخصص.  تحديد **أيقونة عامل تصفية**، يتيح لك تصفية العرض حسب الهوية و/أو الأجهزة و/أو التطبيقات.  أغلق النافذة وحدد **الصفحة الرئيسية** من لوحة التنقل اليسرى للعودة إلى صفحة Microsoft 365 Defender الرئيسية.

1. أغلق صفحة المستعرض.

#### المراجعة
في هذا النشاط المعملي، استكشفت مدخل Microsoft 365 Defender عن طريق التنقل في المحتوى المعروض على الصفحة المنتقَل إليها. واستكشفت أيضًا الخيارات الموجودة على لوحة التنقل والتي توفر وصولاً سريعًا إلى الوظائف التي تعد جزءًا من حل Microsoft Extended Detection and Response (XDR) وMicrosoft Defender for Endpoints وMicrosoft Defender for Office 365 (البريد الإلكتروني والتعاون).  وأخيرًا، استكشفت أيضًا كيف يمكن لحل Microsoft Secure Score أن يساعد مؤسسة على تحسين وضعها الأمني.
