---
lab:
  title: إعداد المعمل
  module: Setup your Microsoft 365 lab tenant (not associated with a Learn module)
---

# التمرين المعملي: إعداد مستأجر Microsoft 365

## حسابات مستأجر WWL - شروط الاستخدام
إذا تم تزويدك بحساب مستأجر كجزء من تقديم تدريب بقيادة مدرب، يرجى ملاحظة أن حساب المستأجر متاح لغرض دعم الأنشطة المعملية ضمن التدريب بقيادة المدرب.

يجب عدم مشاركة حسابات المستأجر أو استخدامها لأغراض خارج الأنشطة المعملية. حساب المستأجر المستخدم في هذه الدورة التدريبية هو حساب مستأجر تجريبي، ولا يجوز استخدامه أو الوصول إليه بعد انتهاء الفصل وهو غير مؤهل للتمديد.

يجب عدم تحويل حسابات المستأجر إلى اشتراك مدفوع. تظل حسابات المستأجر التي تم الحصول عليها كجزء من هذه الدورة التدريبية ملكًا لشركة Microsoft Corporation ونحتفظ بالحق في الوصول إليها واستعادة ملكيتها في أي وقت.

## سيناريو النشاط المعملي

يتكون معمل الإعداد هذا من تمكين Microsoft Audit Log وقدرات مراقبة الملفات في مستأجر Microsoft 365.

**الوقت المقدر:** 10-15 دقيقة

### الإعداد - تمكين سجل تدقيق Microsoft 365 ومراقبة الملفات

في مهمة الإعداد هذه، ستقوم بتمكين إمكانات سجل التدقيق ومراقبة الملفات في Microsoft 365.  

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخِل **`https://admin.microsoft.com`**.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول لحساب مستأجر Microsoft 365 الذي يوفره مضيف النشاط المعملي المعتمد (ALH).

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **الأمان**.  تفتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب في Microsoft Defender.

1. في لوحة التنقل اليسرى، مرر لأسفل وقم بتوسيع **النظام**.  من القائمة الموسعة، حدد **Audit**.  ملاحظة: يمكن أيضا الوصول إلى وظيفة التدقيق من خلال مدخل Microsoft Purview.

1. بمجرد وصولك إلى صفحة التدقيق، انتظر من دقيقة إلى دقيقتين.  إذا كان التدقيق غير ممكَّنًا، فسترى شريطًا أزرق في أعلى الصفحة يشير إلى بدء تسجيل نشاط المستخدم والمسؤول.  حدد **بدء تسجيل نشاط المستخدم والمسؤول**.  بمجرد تمكين التدوين، يختفي الشريط الأزرق.  إذا لم يكن الشريط الأزرق موجودًا، فهذا يعني تمكين التدقيق بالفعل، ولا يلزم اتخاذ أي إجراء آخر.  إذا رأيت رسالة، "عذرا، نواجه مشكلة في معرفة ما إذا كان يتم تسجيل النشاط. حاول تحديث الصفحة." إذا لم يحدث أي تغيير بعد تحديث الصفحة، فستحتاج إلى تمكين التدقيق عبر PowerShell.
    1. حدد بزر الماوس الأيمن أيقونة Windows PowerShell الزرقاء على شريط المهام وحدد **تشغيل كمسؤول**.
    1. قم بتثبيت الوحدة النمطية Exchange Online PowerShell عن طريق إدخال **`Install-Module -Name ExchangeOnlineManagement`**.  عند مطالبتك، "هل تريد بالتأكيد تثبيت الوحدات النمطية من "PSGallery"، حدد **`[A]` نعم للكل**
    1. الآن قم بتحميل الوحدة النمطية، عن طريق إدخال **`Import-Module ExchangeOnlineManagement`**.
    1. للاتصال، أدخل **`Connect-ExchangeOnline -UserPrincipalName admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`**.  بالنسبة إلى UPN، أدخل اسم المستخدم المسؤول الموجود في علامة تبويب الموارد في مختبرك.
    1. سيُطلب منك تسجيل الدخول.  أدخل اسم المستخدم الإداري وكلمة المرور الموجودة في علامة تبويب الموارد في مختبرك.
    1. لتشغيل التدقيق، أدخل **`Set-AdminAuditLogConfig -UnifiedAuditLogIngestionEnabled $true`**. يتم عرض رسالة تفيد بأن التغيير قد يستغرق ما يصل إلى 60 دقيقة حتى يدخل التغيير حيز التنفيذ.
    1. على الرغم من أن الأمر قد يستغرق ما يصل إلى 60 دقيقة حتى يصبح ساري المفعول، يمكنك التحقق من تلقي الأمر عن طريق إدخال **`Get-AdminAuditLogConfig | FL UnifiedAuditLogIngestionEnabled`**.  إذا تم تمكين التدقيق، ستظهر الخاصية UnifiedAuditLogIngestionEnabled قيمة true.

1. من لوحة التنقل اليسرى، ضمن النظام، حدد **الإعدادات**.

1. من صفحة الإعدادات، حدد **Cloud apps**.   مرر لأسفل، ثم ضمن **حماية البيانات** حدد **ملفات**.

1. إذا لم تكن ممكنة بالفعل، فحدد المربع الموجود بجانب المكان الذي تظهر فيه الرسالة **تمكين مراقبة** الملف ثم حدد **حفظ**.  

1. يختتم هذا إعداد المعمل على مستأجر Microsoft 365.
1. يمكنك إغلاق علامة تبويب المتصفح، "Cloud Apps-Microsoft Defender"، ولكن الاحتفاظ بعلامة التبويب "مركز مسؤولي Microsoft 365" مفتوحة، للتمرين التالي.

### المراجعة

في هذا الإعداد، قمت بتمكين قدرات سجل التدقيق ومراقبة الملفات في Microsoft 365.
