<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>lab</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>استكشاف Microsoft Defender for Cloud</div></td>
  <td><div>الوحدة 3، الدرس 2: وصف قدرات حلول الأمان في Microsoft: وصف قدرات إدارة الأمان في Azure</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

# النشاط المعملي: استكشف Microsoft Defender for Cloud

## سيناريو النشاط المعملي
في هذا النشاط المعملي، ستستكشف Microsoft Defender for Cloud وتستعرض كيف يمكن استخدام Azure secure score لتحسين وضع أمان المؤسسة.

**الزمن المقدر**: 30 دقيقة

#### المهمة 1: في هذه المهمة، ستأخذ جولة قصيرة في Microsoft Defender for Cloud.
1.	افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **portal.azure.com.**

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث ZZZZZZ هو معرف المستأجر الفريد الذي يوفره موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك) ثم حدد **التالي**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **تسجيل الدخول**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.

1. في الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة، بجوار المكان الذي تظهر فيع عبارة Microsoft Azure، حدد إظهار أيقونة قائمة المدخل (يُشار إلى الخطوط الأفقية الثلاثة أيضًا باسم أيقونة الهامبرغر) ثم من لوحة التنقل اليسرى، ضمن المفضلة، حدد **Microsoft Defender for Cloud**.  إذا لم يكن مدرجًا ضمن المفضلة، ففي مربع البحث، أدخل **Microsoft Defender for Cloud**، ثم من قائمة النتائج، حدد **Microsoft Defender for Cloud**.

1. اقرأ المعلومات المتوفرة في صفحة نظرة عامة على Microsoft Defender for Cloud.  

1. ربما ترى مربع معلومات أزرق أعلى الصفحة يشير إلى أنك ربما تستعرض معلومات محدودة.  حدد **انقر هنا**.
    1. لضمان حصولك على رؤية شاملة للمستأجر، خصص لنفسك الدور اللازم.  حدد **مسؤول الأمان**، ثم حدد **الحصول على وصول** في أسفل الصفحة.
    1. من المحتمل أن ترى الرسالة؛ مجموعة إدارة الجذر غير موجودة.  حسب الوصف، سيقوم النظام بإنشاء المجموعة لك.  قد يستغرق الأمر ما يصل إلى 15 دقيقة حتى يكتمل (ولكن عادةً ما يحدث بشكل أسرع).  بمجرد منح الوصول، حدد **Microsoft Defender for Cloud** في الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، أعلاه حيث تظهر عبارة "الحصول على أذونات" ثم حدّث صفحة نظرة عامة على Microsoft Defender for Cloud.

1. تتضمن المعلومات الموجودة أعلى الصفحة عدد اشتراكات Azure وعدد الموارد التي تم تقييمها وعدد التوصيات النشطة وأي تنبيهات أمان.  توجد في الجزء الرئيسي من الصفحة بطاقات تمثل درجة الأمان والتوافق التنظيمي وInsights وAzure Defender والمزيد.  

1. من أعلى الصفحة، حدد **الموارد المقيّمة**.  (لاحظ أن هذا يعادل تحديد المخزون من لوحة التنقل اليسرى لصفحة Microsoft Defender for Cloud الرئيسية).
    1. ينقلك هذا إلى صفحة **المخزون** التي تعرض اشتراك Azure Pass خاصتك.  **حدد Azure Pass - وصول محدود**.
    1. توفر صفحة سلامة الموارد قائمة بالتوصيات.  من القائمة المتاحة، حدد **يجب أن يكون هناك أكثر من مالك معيَّن لاشتراكك.**
    1. حدد سهم القائمة المنسدلة بجوار خطوات المعالجة. لاحظ كيف يتم توفير خطوات المعالجة التفصيلية إلى جانب خيار اتخاذ الإجراء.  
    1. حدد **Microsoft Defender for Cloud** من الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة للعودة إلى صفحة نظرة عامة على Microsoft Defender for Cloud.

1. من أعلى الصفحة، حدد **التوصيات النشطة**.  (لاحظ أن هذا يعادل تحديد التوصيات من لوحة التنقل اليسرى صفحة Microsoft Defender for Cloud الرئيسية).
    1. تعرض صفحة التوصيات لوحة معلومات "درجة الأمان" خاصتك.
    1. يوجد أسفل لوحة معلومات "درجة الأمان" قائمة من عناصر التحكم. يمثل كل عنصر تحكم أمان خطرًا أمنيًا يجب تخفيفه ويتضمن أيضًا معلومات حول الحد الأقصى للدرجات المرتبطة بعنصر التحكم، والنتيجة الحالية، وزيادة الدرجة المحتملة، وحالة سلامة الموارد.  
    1. حدد أحد عناصر التحكم، مثل **تمكين MFA**.  حدد أحد العناصر الفرعية، مثل **يجب تمكين MFA على الحسابات ذات أذونات المالك في اشتراكك**.  في الصفحة التي تفتح، سترى وصفًا وخطوات "المعالجة" والموارد المتأثرة. اخرج من هذه الصفحة، عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.
    1. اخرج من صفحة التوصيات عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة، للعودة إلى صفحة النظرة العامة.

1. من الصفحة الرئيسية، حدد **التوافق التنظيمي**. توفر صفحة التوافق التنظيمي قائمة بضوابط التوافق.  تحت كل عنصر تحكم، توجد مجموعة من التقييمات التي تستند إلى Azure Security Benchmark الذي يوفر توصيات حول كيفية تأمين حلول السحابة خاصتك على Azure.
    1. حدد **IM. إدارة الهوية** ثم حدد **IM.4 استخدم عناصر تحكم مصادقة قوية**.  تعرض القائمة إجراءات مسؤولية العميل التي يمكن اتخاذها لتحسين وضع التوافق.
    1. حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة لإغلاق الصفحة والعودة إلى صفحة نظرة عامة على Microsoft Defender for Cloud. 
    1. اترك صفحة نظرة عامة على Microsoft Defender for Cloud مفتوحة، ستستخدمها في المهمة التالية.


#### المهمة 2: في هذه المهمة، سوف تنتقل إلى Azure Secure Score وتستكشف التوصيات التي يمكن أن تحسن درجات الأمان خاصتك. 

1. من صفحة نظرة عامة على Microsoft Defender for Cloud، حدد بطاقة **درجة الأمان**.
1. **حدد Azure Pass - وصول محدود**.  لاحظ درجة الأمان خاصتك.
1. من صفحة التوصيات، حدد **تنفيذ أفضل ممارسات الأمان** لتوسيع القائمة. لاحظ أن هذا يعرض الحالة الصحية لمورده باللون الأحمر.
1. حدد العنصر **يجب أن يكون هناك أكثر من مالك معين لاشتراكك**، الذي يعرض حالة سلامة المورد باللون الأحمر. 
1. أسفل المكان الذي يشير إلى **الموارد المتأثرة**، تأكد من تحديد/وضع خطا أسفل الموارد غير الصحية، ثم حدد اشتراك Azure المدرج.
1. من أعلى صفحة التحكم بالوصول (IAM)، حدد **+ إضافة** ثم من القائمة المنسدلة حدد **إضافة تعيين دور**.
    1. من جانب الصفحة الأيسر، حدد **المالك** (ينبغي أن يكون هذا هو العنصر الأول المدرج) بحيث يتم تمييز الصف باللون الرمادي، ثم حدد **التالي** من أسفل الصفحة.
    1. بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة الأعضاء، حدد **+ تحديد الأعضاء**. 
    1. من نافذة تحديد الأعضاء التي تفتح على الجانب الأيمن من الشاشة، حدد **Alex Wilber**، ثم اضغط على **تحديد** في أسفل الصفحة.  
    1. من صفحة إضافة تعيين دور، تحقق من إدراج Alex Wilber كعضو، ثم حدد **التالي** يليه **مراجعة + تعيين**.
    1. قد يستغرق تحديث الحالة ما يصل إلى 24 ساعة، وبعد ذلك سيتم أيضًا تحديث درجات الأمان خاصتك حيث يتم استيفاء جميع العناصر الموجودة في مجموعة إدارة الوصول والأذونات.
    1. من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، أعلاه حيث يوجد Azure Pass، حدد **Microsoft Defender for Cloud** لإرجاع صفحة نظرة عامة على Microsoft Defender for Cloud.
1. اترك هذه الصفحة مفتوحة للمهمة التالية.


#### المهمة 3:  تذكر أن Microsoft Defender for Cloud يتم تقديمه في وضعين: بدون ميزات أمان محسّنة (مجانية) ومع ميزات أمان محسّنة متوفرة من خلال خطط Microsoft Defender for Cloud. في هذه المهمة، ستكتشف كيفية تمكين/تعطيل خطط Microsoft Defender for Cloud المتنوعة.

1.	من صفحة نظرة عامة على Microsoft Defender for Cloud، حدد **إعدادات البيئة** من لوحة التنقل اليمنى.
1. حدد علامة أكبر من **>** بجوار المكان الذي تشير إليه مجموعة الجذر المستأجرة لتوسيعها (لا تحدد مجموعة جذور المستأجر مباشرةً لأن ذلك سيوجهك إلى صفحة مختلفة)، ثم حدد **Azure Pass - وصول محدود**
1.	في صفحة خطط Defender، لاحظ كيف يمكنك تحديد تمكين الكل أو تحديد خطط Defender الفردية. اترك الإعدادات كما هي مع إيقاف تشغيل جميع الخطط.
1.	يمكنك الآن إغلاق علامة تبويب المستعرض للخروج من مدخل Azure.


#### المراجعة
في هذا النشاط المعملي، استكشفت Microsoft Defender for Cloud واستعرضت كيف يمكن استخدام Azure Secure Score لتحسين وضع أمان المؤسسة.
