---
lab:
  title: استكشاف Service Trust Portal
  module: 'Module 4 Lesson 1: Describe the capabilities of Microsoft compliance solutions: Describe the compliance management capabilities in Microsoft'
ms.openlocfilehash: 11c5c8116200c89ae00e9df34f3c7a0d0da1cd54
ms.sourcegitcommit: a341c2fc38e9b37dafb792d82e3c948f7ba4a099
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137893665"
---
# <a name="lab-explore-the-service-trust-portal"></a>نشاط معملي: استكشاف Service Trust Portal

## <a name="lab-scenario"></a>سيناريو النشاط المعملي

في هذا النشاط المعملي، ستعرض الميزات والمحتوى المتاح من Service Trust Portal. ستزور أيضًا مركز التوثيق وتنتقل إلى مبادئ الخصوصية الستة الرئيسية.

**الزمن المقدر**: من 10 إلى 15 دقيقة


#### <a name="task-1-in-this-task-you-will-explore-the-service-trust-portal-and-the-different-types-of-content-available-you-will-learn-how-to-access-reports-and-how-to-save-reports-to-your-library"></a>المهمة 1: في هذه المهمة، سوف تستكشف Service Trust Portal وأنواع المحتوى المختلفة المتاحة، وسوف تتعلم كيفية الوصول إلى التقارير، وكيفية حفظ التقارير في مكتبتك. 

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.

1. في شريط العناوين أدخل **https://aka.ms/STP** .  سينقلك هذا إلى الصفحة المنتقل إليها لمدخل Service Trust Portal. يحتوي Service Trust Portal على تفاصيل بشأن تنفيذ Microsoft لعناصر التحكم والعمليات التي تحمي خدماتنا السحابية وبيانات العملاء الواردة فيها. 

1. للوصول إلى بعض الموارد الموجودة على Service Trust Portal، يجب عليك تسجيل الدخول كمستخدم مصادق باستخدام حساب خدمات سحابة Microsoft ومراجعة وقبول اتفاقية عدم الإفصاح لمواد التوافق من Microsoft. في الزاوية اليمنى العلوية من الصفحة المقصودة لـ Service Trust Portal، سترى خيار تسجيل الدخول.  **سجل الدخول** باستخدام بيانات اعتماد المسؤول، وإذا تمت مطالبتك، حدد **Agree** على قبول اتفاقية عدم الإفصاح عن المعلومات الخاصة بـ Microsoft لمواد التوافق.

1. قم بالتمرير لأسفل على الصفحة ولاحظ الارتباطات المؤدية إلى تقارير التدقيق والوثائق والموارد والمزيد.  حدد **عرض كل تقارير التدقيق**.

1. قم بالتمرير لأسفل إلى منتصف الصفحة، وسترى تقارير تدقيق جديدة ومؤرشفة.  يمكنك الاختيار من بين مجموعة متنوعة من الفئات، بما في ذلك أدلة التوافق وتقارير وشهادات تدقيق ENS والأسئلة الشائعة والمستندات التقنية والمزيد.

1. حدد **تقارير ISO**.  إذا لم تشاهد على الفور خيار تقارير ISO، فحدد السهم الأيمن حتى ترى خيار تقرير ISO، ثم حدده.

1. سترى قائمة طويلة بتقارير ISO المتاحة، بحيث يكون لديك خيار التصفية استنادًا إلى النطاق الزمني بالإضافة إلى نوع المستند والخدمة السحابية والصناعات.  في هذه الحالة، أنت تبحث عن تقارير ISO متوفرة لـ Azure DevOps.  حدد Cloud Service ومن القائمة المنسدلة، حدد Azure DevOps (المعروف أيضًا باسم VSTS).  والنتيجة هي مستندين.

1. لديك خيار تنزيل أو حفظ جميع المستندات الفردية أو حفظها في المكتبة.  في هذه الحالة، تريد حفظ المستند الأول فقط.  حدد **علامات الحذف (...)** ، ثم حدد **حفظ في المكتبة**.  سيُطلب منك الاشتراك في المستند، حدد **تأكيد**.

1. قد تظهر نافذة منبثقة بها خيار تلقي إعلامات البريد الإلكتروني عند تحديث المستندات المحفوظة في مكتبتك.  في هذه الحالة، لن تحتاج إلى تلقي أي إشعارات بالتحديثات، لذا اترك الإعدادات الافتراضية وحدد **حفظ**.  لا يزال المستند محفوظًا في مكتبتك.

1. تحقق الآن من أن المستند موجود بالفعل في مكتبتك. قم بالتمرير لأعلى للعودة إلى أعلى الصفحة.  من شريط التنقل العلوي، حدد **مكتبتي**.  إذا كنت لا ترى خيار مكتبتي، فحدد المزيد، ثم حدد مكتبتي.

1. من أعلى صفحة Service Trust Portal، حدد **مستندات الثقة** ولاحظ الخيارات. استكشف المعلومات المتاحة لكل ارتباط من الارتباطات الموجودة ضمن مستندات الثقة. يوجهك تحديد تقارير التدقيق إلى نفس الموقع الذي قمت باستكشافه في المهمة السابقة.  استكشف المعلومات المتاحة لكل ارتباط من الارتباطات.

1. من أعلى الصفحة، حدد **الصناعات والمناطق**.  اختر **الحلول الإقليمية**. لاحظ المناطق المختلفة المدرجة.  حدد **المملكة المتحدة**.  

1. يمكنك الاختيار من بين فئات مختلفة.  بما في ذلك تقارير تقييم GRC، وأدلة التوافق، والمزيد.  كما هو الحال مع المهمة السابقة، يمكنك تصفية قائمة المستندات المعروضة ويمكنك تحديد المستندات لتنزيل المستندات أو حفظها في مكتبتك.

#### <a name="task-2-in-this-task-you-will-visit-the-trust-center-and-navigate-to-microsofts-six-key-privacy-principles"></a>المهمة 2: في هذه المهمة، ستستكشف "مركز التوثيق" وتنتقل إلى مبادئ الخصوصية الستة الأساسية لشركة Microsoft.

1. من أعلى صفحة Service Trust Portal، حدد **مركز التوثيق** ثم اختر **الصفحة الرئيسية**. يفتح هذا علامة تبويب مستعرض جديدة تنقلك إلى مركز التوثيق حيث تجد المزيد من المعلومات حول الأمان والتوافق والخصوصية في Microsoft Cloud.

1. من أعلى الصفحة، حدد **الخصوصية**، ثم حدد **الموارد**.

1. حدد **موارد الخصوصية الإضافية**.

1. حدد **الخصوصية في Microsoft**.

1. راجع المبادئ الأساسية الستة للخصوصية.

1. أغلق نوافذ المستعرض لديك للخروج من Service Trust Portal ومركز التوثيق.

#### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا النشاط المعملي، قمت باستكشاف بعض الخيارات المتاحة ضمن Service Trust Portal، وكيفية الوصول إلى تقارير، وكيفية استخدام مكتبتي لحفظ المستندات للمراجعة المستقبلية.  وبالإضافة إلى ذلك، قمت بزيارة مركز التوثيق للوصول إلى مبادئ خصوصية Microsoft ومراجعتها.
