<!---
---
النشاط المعملي: العنوان: "استكشاف Microsoft Defender for Cloud Apps" الوحدة النمطية: "مسار التعلم: وصف قدرات حلول الأمان من Microsoft؛ الوحدة النمطية 4: وصف قدرات الحماية من التهديدات لـ Microsoft 365؛ الوحدة النمطية 5: وصف Microsoft Defender للتطبيقات السحابية"
---
--->

# النشاط المعملي: استكشاف Microsoft Defender for Cloud Apps

يقوم هذا النشاط المعملي بتعيين محتوى Learn التالي:

- مسار التعليم: وصف إمكانات حلول الأمان من Microsoft
- الوحدة النمطية: وصف قدرات الحماية من التهديدات في Microsoft 365
- الوحدة: وصف Microsoft Defender للتطبيقات السحابية

## سيناريو النشاط المعملي

في هذا النشاط المعملي، ستستكشف قدرات Microsoft Defender for Cloud Apps.  ستتعرف على المعلومات المتوفرة على لوحة المعلومات Cloud discovery، وكتالوج تطبيقات السحابة، والقدرات المتوفرة للتحقيق في النتائج وطرق التحكم في التأثير على مؤسستك من خلال النُهج. ملاحظة:  يجب أن يكون لدى المؤسسة ترخيص لاستخدام Microsoft Defender for Cloud Apps وهي خدمة اشتراك قائمة على المستخدم.

**الوقت المقدر:** 15-20 دقيقة

### المهمة 1 - استكشاف Cloud discovery

استكشاف Cloud Discovery.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**.

1. سَجِّل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول لمستأجر Microsoft 365.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف حساب المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **التالي**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي الخاص بك. حدد **تسجيل الدخول**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**. ينقلك هذا إلى صفحة مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **الأمان**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل Microsoft 365 Defender.  

1. إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تزور فيها مدخل Microsoft 365 Defender، فقد تظهر نافذة منبثقة للقيام بجولة سريعة.  أغلقها.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **Cloud apps** لتوسيع القائمة ثم حدد **Cloud Discovery**. ينقلك هذا إلى شاشة Dashboard.  لاحظ المعلومات المتوفرة في لوحة المعلومات. من شاشة dashboard، يمكنك تحديد علامات تبويب مختلفة من أعلى الصفحة.  

1. حدد **Discovered apps**. توفر نافذة التطبيقات المكتشفة عرضًا أكثر تفصيلاً للتطبيقات المكتشفة، بما في ذلك درجة المخاطر وحركة البيانات وعدد المستخدمين والمزيد.
    1. من أي عنصر في القائمة، حدد علامة الحذف **** (...) في عمود الإجراءات في الجدول.  لاحظ الخيارات المختلفة المتوفرة، بما في ذلك القدرة على وضع علامة على التطبيق على أنه مخوَّل أو غير مُخوَّل.  حدد علامة الحذف **** (...)، مرة أخرى، لإغلاق مربع الإجراءات.
    1. يؤدي تحديد عنصر سطر معين إلى فتح صفحة تفاصيل التطبيق المحدد.  حدد عنصرًا من القائمة وراجع المعلومات المتوفرة في صفحة overview.  بالنسبة للعنصر المحدد، حدد علامة التبويب **Cloud app usage** للاطلاع على معلومات أكثر تفصيلاً، بما في ذلك **Usage** و**Users وIP** و**Addresses** و**Alerts**. عند الانتهاء من استكشاف صفحة التفاصيل، ارجع إلى صفحة التطبيقات المكتشفة، عن طريق تحديد **Cloud Discovery** من شريط العناوين في أعلى الصفحة.  إذا حددت Cloud discovery من لوحة التنقل اليسرى، فسيعيدك إلى شاشة dashboard.
    1. من أعلى الصفحة، حدد علامة التبويب **IP addresses**. ستجد هنا بيانات بما في ذلك عدد المعاملات ومقدار نقل البيانات وكميات التحميل، حسب عنوان IP.  لاحظ أنه يمكنك أيضًا التصفية حسب عنوان IP المحدد أو تصدير البيانات لمزيد من التحليل.
    1. من أعلى الصفحة، حدد **Users**.  هذا هو نفس نوع المعلومات التي يتم توفيرها عند تحديد IP addresses، ولكن بدلاً من ذلك يتم سردها للمستخدمين الفرديين.  هنا مرة أخرى، تقوم بالتصفية حسب مستخدم معين وتصدير البيانات لمزيد من التحليل.

1. تستند المعلومات المقدمة في صفحة Cloud Discovery وعلامات التبويب ذات الصلة إلى التقارير السريعة من سجلات نقل البيانات التي تقوم بتحميلها يدويًا من جدران الحماية والوكلاء أو من التقارير المستمرة التي تحلل جميع السجلات التي تتم إعادة توجيهها من شبكتك باستخدام Cloud App Security.  لمعرفة مكان الإعداد، حدد **Actions** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.
    1. حدد الخيار الأول، **Create Cloud Discovery snapshot report** ثم حدد **Next**. هنا يمكنك ملء التفاصيل المطلوبة وتحميل سجلات حركة البيانات لإنشاء وتحميل تقرير.  حدد **Quit** وإذا تمت مطالبتك بـ Are you sure، فحدد **Quit** مرة أخرى.  البيانات التي تراها لمستأجر المختبر الخاص بك جاءت من تقرير سريع، يمكنك رؤية هذه المعلومات في أعلى شاشة Cloud Discovery.
    1. لعرض خيار التقارير المستمرة، حدد **الإجراءات** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة ومن القائمة المنسدلة حدد **تكوين التحميل التلقائي**.  لا توجد مصادر بيانات متصلة، ولكن هذا هو المكان الذي ستضيف فيه مصدر بيانات. حدد **Add data source**، ثم حدد السهم المنسدل في حقل **Select appliance** لعرض أنواع الأجهزة التي يمكنك توصيلها كمصدر بيانات.  حدد **Cancel** للخروج،
    1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **Cloud discovery** للعودة إلى صفحة Cloud discovery.

1. يمكنك الاتصال بالتطبيقات مباشرة عن طريق إعداد موصلات التطبيقات التي ستمنحك رؤية أكبر وتحكمًا أكبر في تطبيقاتك السحابية. من الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة، حدد **الإجراءات** ثم حدد **إعدادات اكتشاف السحابة**.  من الجانب الأيسر من الشاشة، ضمن Connected apps، حدد **App connectors**.  

    1. في صفحة التطبيقات الاتصال، حدد **Office 365** من القائمة لعرض المعلومات التفصيلية المتوفرة ثم حدد علامة الحذف العمودية (⋮) على الجانب الأيسر من الشاشة وحدد **عرض إعدادات** موصل التطبيق للعودة إلى صفحة موصل التطبيق. إذا كان Office 365 يعرض خطأ اتصال، فمن المرجح أن يكون ذلك بسبب عدم تشغيل Audit.  إذا تم تمكين التدقيق، فانتقل إلى علامة الحذف العمودية (⋮) على الجانب الأيسر من عنصر السطر، وحدد **تحرير الإعدادات**.  لإعادة الاتصال، حدد **Connect Office 365** أسفل الصفحة. ينبغي أن تعرض الصفحة الآن أن Office 365 متصل. حدد **تمّ**.  ستظهر الحالة الآن بعلامة تحذير صفراء، مما يشير إلى عدم وجود حالة حديثة.  سيستغرق تحديث الحالة بعض الوقت حيث تختلف فترة الفحص بأثر رجعي لكل تطبيق، وقد يواجه مستأجرو المختبر تأخيرات أطول من المعتاد.

    1. الآن ستتولى إعداد موصل تطبيق جديد. حدد **+توصيل تطبيق** ومن القائمة المنسدلة، حدد **Microsoft Azure**.  من نافذة Microsoft Azure المنبثقة، حدد **Connect Microsoft Azure** ثم حدد **Done**.  سترى حالة الاتصال (إذا كنت لا تراها، قم بتحديث المستعرض). حدد **Microsoft Azure** لعرض المعلومات التفصيلية حول فحص المستخدمين والبيانات والأنشطة.  ارجع إلى لوحة معلومات Cloud Discovery عن طريق تحديد **Cloud Discovery** ضمن Cloud Apps من لوحة التنقل الموجودة في أقصى اليسار.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

### المهمة 2 - استكشف كتالوج تطبيقات السحابة

يحلل Cloud Discovery سجلات نقل البيانات مقابل كتالوج التطبيقات السحابية Microsoft Defender for Cloud Apps لأكثر من 31000 تطبيق سحابي. يتم تصنيف التطبيقات وتسجيلها استنادًا إلى أكثر من 80 عامل خطر لتزويدك برؤية مستمرة لاستخدام السحابة، وShadow IT، والمخاطر التي تشكلها Shadow IT لمؤسستك.  في هذه المهمة، ستستكشف قدرات كتالوج تطبيقات السحابة.

1. من لوحة التنقل الأيسر، حدد **Cloud app catalog**.

1. يمكنك كتالوج التطبيقات السحابية من اختيار التطبيقات التي تناسب متطلبات الأمان الخاصة بمؤسستك. يمكن للمسؤولين إجراء تصفية أساسية للتطبيقات كما هو موضح في أعلى الصفحة، والتي تتضمن ما إذا كان التطبيق sanctioned أو unsanctioned أو لا يحتوي على tag وrisk score وCompliance risk factor وsecurity risk factor.  على سبيل المثال، تتيح لك التصفية حسب compliance risk factor البحث عن معايير وشهادات ودرجات توافق معينة التي من الممكن أن يكون التطبيق متوافقًا معها. تتضمن الأمثلة HIPAA وISO 27001 وSOC 2 وPCI-DSS. حدد **Compliance risk factor** لعرض الخيارات المتوفرة.  يمكنك إجراء مزيد من التصفية حسب درجة المخاطرة، عن طريق تحريك أشرطة التمرير على risk score في أعلى الصفحة. إذا قمت بنقل الشريحة، فتأكد من تعيينها بحيث يتم تعيين النطاق على 0 إلى 10.

1. يمكن للمسؤولين أيضًا البحث عن التطبيقات حسب الفئة.  على سبيل المثال، في حقل البحث حسب الفئة، أدخل **Social network**، ثم حدد **Social network**.  حدد أي عنصر من القائمة للحصول على طريقة عرض مفصلة.  سيؤدي تمرير الماوس فوق أي مواضيع لفئة معينة إلى إظهار أيقونة معلومات يمكنك تحديدها للحصول على مزيد من المعلومات حول هذا الموضوع.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

### المهمة 3 - استكشاف سجل النشاط والملفات

استكشف الطرق التي يمكنك من خلالها فحص الأنشطة المسجلة باستخدام سجل النشاط والملفات.

1. من لوحة التنقّل اليسرى، حدد **Activity Log**. يمكنك هنا رؤية جميع الأنشطة من التطبيقات المتصلة. قد لا ترى أي بيانات مدرجة حيث قد يستغرق إجراء عمليات الفحص بأثر رجعي عدة ساعات بمجرد تمكين التدقيق وقد يواجه مستأجرو المختبر تأخيرات أطول من المعتاد. لاحظ خيارات التصفية المتوفرة وخيار إنشاء نهج جديد من البحث.

1. لتوفير حماية البيانات، يمنحك Microsoft Defender for Cloud Apps رؤية لجميع الملفات من تطبيقاتك المتصلة، على سبيل المثال جميع الملفات المخزنة في SharePoint وSalesforce. من لوحة التنقل اليسرى، حدد خيار **الملفات** واستكشفه.
    1. يجب تمكين القدرة على فحص الملفات كجزء من إعدادات حماية المعلومات لتطبيقات Microsoft 365 Cloud.  حدد **تمكين مراقبة الملفات** وحدد المربع المجاور حيثُ جُملة **تمكين مراقبة الملفات** ثم حدد **حفظ**.  
    1. ارجع إلى الملفات عن طريق تحديد **الملفات**، المدرجة ضمن التطبيقات السحابية، من لوحة التنقل اليسرى. كما لوحظ، قد يستغرق عرض الملفات عدة أيام، بمجرد تمكين مراقبة الملفات، تجدر الإشارة إلى أنه بمجرد إدراج الملفات، يمكنك تصفية البيانات حسب التطبيق والمالك ومستوى الوصول ونوع الملف والنهج المطابق. يمكنك أيضًا إنشاء نهج جديد من البحث عن البيانات وتصديرها.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

### المهمة 4 - استكشاف النهج

في هذه المهمة، ستستكشف النُهج في Microsoft Defender for Cloud Apps.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **النُهج** ثم حدد **إدارة النهج**.  توفر النهُج المدرجة معلومات حول عدد التنبيهات التي تم إنشاؤها بواسطة النهج، والحساسية، وما إلى ذلك. ويوفر تحديد أي عنصر سطر معلومات أكثر تفصيلاً حول النهج.
    1. لاحظ أنه يمكنك أيضًا إنشاء نهج. حدد **+ Create policy** لعرض أنواع النُهج التي يمكنك إنشاؤها.  حدد **Activity policy** لعرض الخيارات المختلفة المتوفرة لإنشاء النهج.  حدد **Cancel** للخروج من نافذة التكوين.
    1. لاحظ أنه يمكنك أيضًا الحصول على خيار تصدير معلومات النهج.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **Policy templates**. لإنشاء نهج من أحد المعلمات المتوفرة، حدد **+** على الجانب الأيسر من عنصر سطر القالب.  عرض خيارات التكوين المختلفة للنهج.  حدد **Cancel** للخروج من الصفحة.

1. أغلق نافذة المستعرض.

### المراجعة

في هذا النشاط المعملي، استكشفت قدرات Microsoft Defender for Cloud Apps.  لقد تعرفت على المعلومات المتوفرة على لوحة المعلومات Cloud discovery، وكتالوج تطبيقات السحابة، والقدرات المتوفرة للتحقيق في النتائج وطرق التحكم في التأثير على مؤسستك من خلال النُهج.
