<!---
---
تمرين عملي: العنوان: "استكشاف مسميات الحساسية في Microsoft Purview" مسار التعلم/الوحدة النمطية/الوحدة: "مسار التعلم: وصف قدرات توافق Microsoft؛ الوحدة النمطية 3: وصف حماية المعلومات وإدارة دورة حياة البيانات في Microsoft Purview؛ الوحدة 4: وصف مسميات الحساسية'
---
--->

# نشاط معملي: استكشاف أوصاف الحساسية في Microsoft Purview

يقوم هذا التمرين المعملي بتعيين محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف إمكانيات التوافق مع Microsoft
- الوحدة النمطية: وصف حماية المعلومات وإدارة دورة حياة البيانات في Microsoft Purview
- الوحدة النمطية: وصف تسميات الحساسية

## سيناريو النشاط المعملي

في هذا النشاط المعملي، ستستكشف إمكانات كلمات وصف الحساسية.  سوف تستعرض الإعدادات الخاصة بوصف الحساسية الموجود التي تم إنشاؤها والنهج المقابل لنشر الوصف.   ثم سترى كيفية تطبيق الوصف وتأثير ذلك الوصف من منظور المستخدم.

**الزمن المقدر**: من 20 إلى 25 دقيقة

### المهمة 1

في هذه المهمة، ستكتسب فهمًا لما يمكن أن تقوم به كلمات وصف الحساسية من خلال الانتقال إلى الإعدادات الخاصة بوصف الحساسية الحالية التي تم إنشاؤها والنهج المقابل لنشر الوصف.

1. افتح علامة تبويب المستعرض للصفحة الرئيسية ل Microsoft Purview.  إذا قمت بإغلاقه مسبقا، فافتح علامة تبويب مستعرض وأدخل **https://admin.microsoft.com**. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول لمستأجر Microsoft 365 الذي يوفره مضيف المختبر المعتمد (ALH). من جزء التنقل الأيسر من مركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل** ثم حدد **التوافق**.  يتم فتح صفحة متصفح جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل التوافق في Microsoft Purview.   

1. في لوحة التنقل اليسرى، ضمن الحلول، قم بتوسيع **حماية المعلومات** ثم حدد **نظرة عامة**. لاحظ التحذير في أعلى الصفحة وقم بالتمرير لأسفل لعرض المعلومات المتوفرة.
   1. في صفحة نظرة عامة، قد ترى مربع معلومات أصفر يشير إلى أن مؤسستك لم تقم بتشغيل القدرة على معالجة المحتوى في ملفات Office عبر الإنترنت التي تم تطبيق تسميات الحساسية المشفرة عليها وتخزينها في OneDrive وSharePoint.  حدد **تشغيل الآن**.  بمجرد القيام بذلك، قد يكون هناك تأخير للإعداد للنشر عبر النظام وهناك خطوات إضافية يجب إكمالها لحماية Teams ومواقع SharePoint مجموعات Microsoft 365.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **Labels**.
   1. في صفحة التسميات، قد ترى مربع معلومات أصفر يشير إلى أن مؤسستك لم تقم بتشغيل القدرة على معالجة المحتوى في ملفات Office عبر الإنترنت التي تم تطبيق تسميات الحساسية المشفرة عليها وتخزينها في OneDrive وSharePoint.  حدد **تشغيل الآن**.  بمجرد القيام بذلك، قد يكون هناك تأخير للإعداد للنشر عبر النظام وهناك خطوات إضافية يجب إكمالها لحماية Teams ومواقع SharePoint مجموعات Microsoft 365.
1. تم تكوين بعض التسميات مسبقا في مستأجر مختبر Microsoft 365، لراحتك. قم بتوسيع التسمية **المسماة Highly Confidential** عن طريق تحديد **>**، ثم حدد **All Employees**.  تفتح نافذة توفر معلومات حول هذا الوصف.  لاحظ كيف تم تعيين هذا الوصف لدعم كل من التشفير وعلامة المحتوى.  حدد **أيقونة القلم الرصاص** في أعلى الصفحة لعرض بعض إعدادات التكوين الأساسية. إذا كنت لا ترى أيقونة القلم الرصاص، فحدد علامة الحذف.
    1. يبدأ التكوين بتوفير اسم وتوضيح للوصف خاصتك.  لا تغير أي شيء.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. لاحظ نطاق هذا الوصف.  يتم تعيين النطاق إلى الملفات & رسائل البريد الإلكتروني.  لا تغير أي شيء.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. هذه الشاشة التالية هي المكان الذي يمكنك فيه اختيار إعدادات الحماية للعناصر المسماة. لاحظ أنه تم تكوين هذه التسمية لدعم التشفير ووضع علامة على المحتوى. لا تغير أي شيء.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
        1. تعرض نافذة التشفير تكوين إعدادات التشفير. راجع الإعدادات الحالية، ولكن لا تغير أي شيء. لاحظ كيفية تعيين وصول المستخدم إلى المحتوى بحيث لا تنتهي صلاحيته أبدا والسماح دائما بالوصول دون اتصال.  يمكنك أيضًا تعيين أذونات لمستخدمين ومجموعات محددة بحيث يمكنهم فقط التفاعل مع المحتوى الذي تم تطبيق هذا الوصف عليه.  ضمن المستخدمين والمجموعات، يتم تعريف المستأجر بحيث يمكن لجميع المستخدمين في المستأجر خاصتك عرض المحتوى الذي يحمل هذا الوصف.  لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
        1. في صفحة علامات المحتوى، قم بتدوين مربع المعلومات الموجود أعلى الصفحة.  سيتم تطبيق علامات المحتوى على المستندات ولكن سيتم تطبيق الرؤوس والتذييلات فقط على رسائل البريد الإلكتروني. بمعنى آخر، لا يتم تطبيق العلامات المائية على رسائل البريد الإلكتروني.  علامة المحتوى المقترنة بهذه التسمية هي تذييل.  لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. أنت الآن في نافذة الوصف التلقائي للملفات ورسائل البريد الإلكتروني.  اقرأ إيضاح الوصف التلقائي أعلى الصفحة ومربع المعلومات الموجود أسفله.  لاحظ أيضًا أن هذا الوصف مضبوط على الوصف التلقائي لظروف معينة. لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. النافذة التالية تحدد إعدادات الحماية للفرق والمجموعات والمواقع التي تم تطبيق هذا الوصف عليها. لم يتم تمكين هذا، حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. هذه النافذة التالية هي ميزة معاينة لتطبيق هذه التسمية تلقائيا على أصول البيانات المخططة في Microsoft Purview Data Map (مثل SQL وSynapse والمزيد) التي تحتوي على أنواع المعلومات الحساسة التي تختارها.  لم يتم تمكين هذه الميزة. حدد **إلغاء** في أسفل الصفحة للخروج من معالج تكوين الوصف والعودة إلى صفحة حماية المعلومات.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **نهج التسمية**.  يمكن نشر أوصاف الحساسية من خلال نُهج الوصف.  تم تكوين مستأجر Microsoft 365 مع بعض نهج التسمية، لراحتك.

1. في هذه الحالة، حدد **Global sensitivity label policy**.  يتم فتح نافذة توفر معلومات حول النهج.  لاحظ الوصف، تم إعداد نهج التسمية هذا ليكون بمثابة نهج وصف الحساسية الافتراضي لجميع المستخدمين والمجموعات. يعمل هذا النهج على نشر معظم كلمات الوصف التي تم تكوينها مسبقًا لمستأجر مختبر Microsoft 365 والمدرجة في علامة تبويب labels.  

1. حدد **تحرير النهج** من أعلى النافذة.
    1. راجع وصف "اختيار أوصاف الحساسية للنشر".  لاحظ التسميات المدرجة.  لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. راجع وصف "تعيين وحدات المسؤول". يتم تعيين وحدات مسؤول إلى الدليل الكامل، لا تقم بتغيير أي إعدادات. حدد "**Next**".  
    1. راجع وصف "النشر للمستخدمين والمجموعات".  لاحظ أن هذا الوصف متوفر لجميع المستخدمين.  لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. راجع إعدادات النهج. حدد **مطالبة المستخدمين بتطبيق تسمية على رسائل البريد الإلكتروني والمستندات الخاصة بهم** ومراجعة الوصف المقدم. حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. راجع وصف "تطبيق تسمية افتراضية على المستندات. " لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. راجع وصف "تطبيق تسمية افتراضية على رسائل البريد الإلكتروني" و"وراثة التسمية من المرفقات". لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. راجع وصف "تطبيق تسمية افتراضية على الاجتماعات وأحداث التقويم". لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. راجع وصف "تطبيق تسمية افتراضية على محتوى Power BI". لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. خيار التكوين الأخير هو تسمية نهجك.  نظرًا لأنك تقوم بتحرير النهج، يكون حقل الاسم رمادي اللون.  حدد **Next** في أسفل الصفحة.
    1. راجع إعدادات النهج. حدد **إلغاء** الأمر لتجاهل أي تغييرات والعودة إلى صفحة نهج التسمية.

1. من صفحة حماية المعلومات، حدد الوصف التلقائي. راجع الوصف. لاحظ أنك تنشئ نهج تسمية تلقائية لتطبيق أوصاف الحساسية تلقائيا على رسائل البريد الإلكتروني أو ملفات OneDrive وSharePoint التي تحتوي على معلومات حساسة. لم يتم تكوين أي نهج تسمية تلقائية مسبقا في المستأجر الخاص بنا. لإنشاء نهج تسمية تلقائية جديد، حدد **إنشاء نهج تسمية تلقائية**.  هنا سوف تستعرض الخطوات لإنشاء نهج جديد.
    1. تبدأ باختيار المعلومات التي تريد تطبيق هذه التسمية عليها.  لاحظ الخيارات المتوفرة.  حدد **الطبية والصحة** ثم حدد أحد القوالب المتوفرة.  حدد "**Next**".
    1. يمكنك تسمية نهج التسمية التلقائية أو استخدام الاسم الافتراضي.  حدد "**Next**".
    1. يمكنك تعيين وحدات المسؤول التي ينطبق عليها هذا النهج.  اترك الإعداد الافتراضي على الدليل الكامل وحدد **التالي**.
    1. لاحظ المواقع المتوفرة حيث تريد تطبيق التسمية.  اترك الإعدادات الافتراضية وحدد **التالي**.
    1. يمكنك إعداد قواعد شائعة أو متقدمة تحدد المحتوى الذي يتم تطبيق التسمية عليه.  اترك الإعداد الافتراضي على القواعد الشائعة وحدد **التالي**.
    1. يمكنك تعريف قواعد المحتوى في جميع المواقع.  سيتم تطبيق التسمية على المحتوى الذي يطابق القواعد المحددة في هذه الصفحة.  بالنسبة للقالب الذي حددته، يجب أن تشاهد عنصر سطر. قم بتوسيعه لعرض الشروط التي تنطبق.  اترك جميع الإعدادات الافتراضية وحدد **التالي**.
    1. اختر تسمية لتطبيقها تلقائيا عن طريق تحديد **اختيار تسمية**.  اختر تسمية ثم حدد **إضافة**. حدد "**Next**".
    1. يمكن تكوين إعدادات إضافية للبريد الإلكتروني. اترك الإعدادات الافتراضية وحدد **التالي**.
    1. يمكنك أن تقرر اختبار النهج الآن أو لاحقا.  حدد **ترك النهج متوقفا عن التشغيل** ثم حدد **التالي**.
    1. راجع الإعدادات وحدد **Create policy** ثم حدد **Done**.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **الصفحة الرئيسية** للعودة إلى مدخل التوافق في Microsoft Purview.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، ستستخدمها في المهمة التالية.

### المهمة 2

في هذه المهمة، ستنتقل إلى عملية تطبيق وصف حساسية على مستند Microsoft Word ثم تعرض علامة المحتوى (العلامة المائية) التي تم إنشاؤها بواسطة التسمية. ملاحظة: عند استخدام Microsoft Word عبر الإنترنت، قد تواجه تأخيرا قبل ظهور خيار تحديد تسميات الحساسية على الشريط العلوي.  يوصى بإكمال جميع المختبرات المتبقية ثم العودة إلى هذه المهمة.

1. من الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview، حدد **أيقونة مشغّل التطبيق**، بجوار المكان الذي تظهر فيه "Contoso Electronics". حدد **أيقونة Word**.  

1. ضمن إنشاء جديد، حدد **مستند فارغ**، ثم أدخل بعض النص على الصفحة.  في الجزء العلوي من الصفحة، حدد السهم لأسفل، بجوار المكان المذكور فيه عبارة Document - Saved، وفي المربع File Name أدخل، **Test-label** ثم اضغط على **Enter** في لوحة المفاتيح الخاصة بك.

1. من شريط القوائم العلوي، حدد **أيقونة الحساسية**، الأيقونة الموجودة على يمين أيقونة الميكروفون (اعتمادا على حجم الشاشة، قد تحتاج إلى تحديد علامة الحذف ثم تحديد الحساسية). من القائمة المنسدلة، حدد **Highly Confidential** ثم حدد **All Employees**.  ملاحظة: عند استخدام Microsoft Word عبر الإنترنت، قد تواجه تأخيرا قبل ظهور خيار تحديد تسميات الحساسية على الشريط العلوي.  يوصى بإكمال جميع المختبرات المتبقية ثم العودة إلى هذه المهمة.

1. من شريط القائمة العلوي، حدد **عرض**، ثم حدد **طريقة عرض القراءة**.

1. لاحظ كيف يتضمن المستند تذييل "مصنف على أنه سري للغاية".  

1. أغلق علامات تبويب Microsoft Word المفتوحة في مستعرضك للخروج من Word.

### المهمة 3 (اختيارية)

تذكر من الجزء الأول من العرض التوضيحي أنه تم إعداد تسمية سرية للغاية - جميع الموظفين للتشفير. وفقًا للأذونات التي تم تكوينها باستخدام هذا الوصف، يكون لدى المستخدمين في مستأجر Contoso أذونات عارض لأي مستند/بريد إلكتروني مع تطبيق الوصف.  في هذا القسم، سترسل المستند الذي أنشأته مسبقا، والذي يتضمن تسمية سرية للغاية - جميع الموظفين، إلى عنوان بريد إلكتروني يمكنك الوصول إليه (عنوان بريد إلكتروني شخصي أو بريدك الإلكتروني من Microsoft) وهو ليس جزءا من مجال WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com.  

1. من الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview، حدد **أيقونة مشغّل التطبيق**، بجوار المكان الذي تظهر فيه "Contoso Electronics". حدد **أيقونة Outlook**.

1. حدد **بريد جديد** من الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.  أدخل عنوان بريد إلكتروني يمكنك الوصول إليه وهو ليس جزءًا من نطاق WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com وأدخل **اختبار** في سطر الموضوع.

1. حدد **إرفاق** (أيقونة شفة الورق).

1. حدد **OneDrive**.

1. تأكد من تحديد علامة التبويب **الأخيرة** على لوحة التنقل اليسرى.  من القائمة التي تظهر، حدد المستند **Test-label.docx** الذي قمت بإنشائه والذي قمت بتطبيق تسمية سري للغاية - جميع الموظفين عليه. حدد السهم المنسدلة **مشاركة الارتباط** وحدد **إرفاق**.  اضغط **Send**.

1. تحقق من البريد الإلكتروني الذي أرسلت إليه المستند.  ملاحظة: قد يتم توجيه البريد الإلكتروني إلى مجلد البريد غير الهام.  يتم إرسال البريد الإلكتروني بنجاح ولكن عند محاولة فتح ملف الكلمة المرفقة، والذي تم تسميته في الأصل على أنه سري للغاية - جميع الموظفين، سترى إعلاما بأنه ليس لديك الإذن لفتح المستند.

1. أغلق Outlook، ولكن احتفظ بعلامة تبويب المستعرض في الصفحة الرئيسية ل Microsoft Purview مفتوحة.

### مراجعة

في هذا النشاط المعملي، ستستكشف إمكانات كلمات وصف الحساسية.  ستتعرف على إعدادات أوصاف الحساسية الموجودة التي تم إنشاؤها بالفعل والنهج المقابل لنشر التسمية.   ثم سترى كيفية تطبيق الوصف وتأثير ذلك الوصف من منظور المستخدم.
