---
lab:
  title: استكشاف Microsoft Sentinel
  module: 'Module 3 Lesson 3: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe security capabilities of Microsoft Sentinel'
ms.openlocfilehash: c5a7ba866c82f15a4f78099326fd93a734caead8
ms.sourcegitcommit: a341c2fc38e9b37dafb792d82e3c948f7ba4a099
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137893683"
---
# <a name="lab-explore-microsoft-sentinel"></a>نشاط معملي: استكشاف Microsoft Sentinel 

## <a name="lab-scenario"></a>سيناريو النشاط المعملي
في هذا التمرين المعملي، ستتعرف على عملية إنشاء مثيل Microsoft Sentinel.  ستقوم أيضاً بإعداد الأذونات لضمان الوصول إلى الموارد التي سيتم توزيعها لدعم Microsoft Sentinel.  بمجرد الانتهاء من هذا الإعداد الأساسي، ستتعرف على خطوات توصيل Microsoft Sentinel بمصادر البيانات باستخدام التحليلات المضمنة للحصول على إعلام بأي شيء مريب، وستستكشف أخيراً إمكانية الأتمتة.  

  

**الزمن المقدر**: من 30 إلى 45 دقيقة

#### <a name="task-1--create-an-microsoft-sentinel-instance"></a>المهمة 1:  أنشئ مثيل Microsoft Sentinel.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **portal.azure.com.**

2. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.

3. في الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة، بجوار المكان الذي تظهر فيع عبارة Microsoft Azure، حدد إظهار أيقونة قائمة المدخل (يُشار إلى الخطوط الأفقية الثلاثة أيضًا باسم أيقونة الهامبرغر) ثم حدد **كل الخدمات**.  

4. في مربع تصفية الخدمات، أدخل **Microsoft Sentinel**، ثم حدد **Microsoft Sentinel** من القائمة.

5. من صفحة Microsoft Sentinel، حدد **Create Microsoft Sentinel**.

6. من صفحة "إضافة Microsoft Sentinel إلى مساحة العمل"، حدد **Create a new workspace**.

7. من علامة تبويب الأساسيات في مساحة عمل إنشاء تحليلات السجل، أدخل ما يلي:
    1. الاشتراك:  **Azure Pass – وصول محدود**
   
    1. مجموعة الموارد: حدد **إنشاء جديد** ثم أدخل الاسم **SC900-ResourceGroup** ثم حدد **موافق**.
    1. الاسم: **SC900-LogAnalytics-workspace**.
    1. المنطقة: **شرق الولايات المتحدة** (اترك الإعداد الافتراضي)
    1. حدد **Next: Pricing tier >**

8. بالنسبة لمستوى التسعير، اترك الإعدادات الافتراضية: **Pay-as-you-go (per GB 2018)** ، ثم حدد **Next: Tags >** .

9. بالنسبة للعلامات، يمكنك تركها فارغة، ثم حدد **مراجعة + إنشاء**.

10. تحقق من المعلومات التي أدخلتها ثم حدد **إنشاء**.

11. إذا كنت لا ترى مساحة العمل الجديدة مدرجة، فحدد **تحديث**، ثم حدد **إضافة**.

12. بمجرد إضافة مساحة العمل الجديدة، سيتم عرض Microsoft Sentinel | صفحة الأخبار والأدلة.  لاحظ الخطوات الثلاث المدرجة في صفحة بدء الاستخدام.

13. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

#### <a name="task-2--with-the-microsoft-sentinel-instance-created-you-will-want-to-make-sure-that-you-have-the-necessary-access-to-the-resources-that-get-deployed-to-support-microsoft-sentinel--in-this-task-you-will-go-to-the-access-control-iam-page-for-the-resource-group-that-you-created-with-the-instance-of-microsoft-sentinel-view-the-available-roles-and-assign-yourself-mod-administrator-the-required-role-assigning-the-role-at-the-resource-group-level-will-ensure-the-role-will-apply-to-all-the-resources-that-are-deployed-to-support-microsoft-sentinel"></a>المهمة 2:  مع إنشاء مثيل Microsoft Sentinel، ستحتاج إلى التأكد من حصولك على حق الوصول الضروري إلى الموارد التي يتم توزيعها لدعم Microsoft Sentinel.  في هذه المهمة، ستنتقل إلى صفحة التحكم في الوصول (IAM) لمجموعة الموارد التي أنشأتها باستخدام مثيل Microsoft Sentinel وعرض الأدوار المتاحة وإسناد الدور المطلوب (مسؤول MOD) إليك. سيضمن تعيين الدور على مستوى مجموعة الموارد تطبيق الدور على جميع الموارد التي تم نشرها لدعم Microsoft Sentinel.

1. من صفحة Microsoft Sentinel، في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة، وفوق مكان وجود Microsoft Sentinel، حدد **All Services**.

2. في مربع خدمات التصفية، أدخل مجموعات الموارد، ثم حدد **مجموعات الموارد** من القائمة المتاحة.

3. من صفحة "مجموعات الموارد"، حدد مجموعة الموارد التي قمت بإنشائها باستخدام Microsoft Sentinel، **SC900-ResourceGroup**.

4. من صفحة SC900-ResourceGroup، حدد **التحكم في الوصول (IAM)** من جزء التنقّل الأيسر.

5. من صفحة التحكم في الوصول، حدد **عرض الوصول الخاص بي**.  لاحظ أن الدور الحالي هو مسؤول الأمان.  أغلق نافذة تعيينات مسؤول MOD عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من النافذة.

6. من صفحة التحكم في الوصول، حدد **+ إضافة**، ثم حدد **إضافة تعيين دور**.

7. تفتح نافذة إضافة تعيين دور.  حدد سهم القائمة المنسدلة في حقل تحديد دور لعرض الأدوار المتاحة.  بالنسبة لهذا النشاط المعملي، حدد **المالك**.  ملاحظة:  كأفضل ممارسة، ينبغي لك تعيين الامتياز الأقل طلبًا بالنسبة للوظيفة.  كمرجع، راجع الأذونات في Microsoft Sentinel:  https://docs.microsoft.com/en-us/azure/sentinel/roles

8. من قائمة المستخدمين المعروضة، حدد **مسؤول MOD**.

9. حدد **حفظ** في أسفل الصفحة.

10. من صفحة التحكم في الوصول، حدد **عرض الوصول الخاص بي** لتأكيد الدور المضاف، ثم أغلق النافذة عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من النافذة.

11. ارجع إلى صفحة جميع الخدمات في Azure، بتحديد **كل الخدمات** من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، في الأعلى حيث تظهر مجموعات الموارد.

#### <a name="task-3--in-this-task-you-will-walk-through-the-process-of-connecting-microsoft-sentinel-to-your-data-source-to-begin-to-collect-data-note-it-can-take-a-bit-time-to-show-the-connected-status-of-a-connector-30-minutes-depending-on-the-tenant"></a>المهمة 3:  في هذه المهمة، ستتعرف على عملية توصيل Microsoft Sentinel بمصدر بياناتك لتبدأ في جمع البيانات. ملاحظة: قد يستغرق الأمر بعض الوقت لعرض حالة الاتصال للموصل (نحو 30 دقيقة، حسب المستأجر).

1. في مربع "تصفية الخدمات" في صفحة "جميع الخدمات"، أدخل **Microsoft Sentinel**، ثم حدد **Microsoft Sentinel** من قائمة النتائج. 

2. من صفحة Microsoft Sentinel، حدد مساحة العمل التي أنشأتها باستخدام مثيل Microsoft Sentinel، **SC900-LogAnalytics-workspace**.

3. تتمثل الخطوة الأولى مع Microsoft Sentinel في إمكانية جمع البيانات. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **موصلات البيانات** المدرجة ضمن التكوين.

4. من صفحة موصلات البيانات، مرر لأسفل على النافذة الرئيسية لعرض قائمة شاملة بالموصلات المتاحة. في مربع البحث بصفحة موصلات البيانات، أدخل **Azure** ثم حدد **Azure Active Directory** من القائمة.

5. تفتح نافذة موصل Azure Active Directory.  حدد **فتح صفحة الموصل**.

6. من صفحة موصل Azure Active Directory، راجع الوصف ولاحظ المحتوى ذي الصلة الذي يتضمن المصنفات والاستعلامات وقوالب القواعد التحليلية.  

7. توفر علامة تبويب "الإرشادات" في النافذة الرئيسية المتطلبات الأساسية لـ Microsoft Sentinel للتكامل مع Azure Active Directory.   ضمن التكوين، حدد **سجلات تسجيل الدخول** ثم حدد تطبيق التغييرات (يمكن اختيار موصلات متعددة).

8. من علامة تبويب الخطوات التالية، لاحظ قائمة المصنفات الموصى بها.   ضمن المصنفات الموصى بها، حدد **سجلات تسجيل الدخول إلى Azure** (يمكن اختيار مصنفات إضافية).

9. من صفحة المصنفات ومع تحديد علامة تبويب القوالب (وضع تحتها خط)، حدد **سجلات تسجيل الدخول إلى Azure**. 

10. من نافذة سجلات تسجيل الدخول إلى Azure AD التي تفتح أمامك، راجع الوصف وحدد **عرض القالب**.  أغلق القالب، عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.  حدد **حفظ** من أسفل الصفحة، ثم حدد **موافق** لحفظ المصنف في الموقع الافتراضي.

11. من الزاوية العلوية اليمنى من صفحة "المصنفات"، في الأعلى حيث تظهر عبارة "مصنفات"، حدد **Microsoft Sentinel**. يُعيدك ذلك إلى صفحة موصلات بيانات Microsoft Sentinel.

12. ينبغي أن يعرض الجزء العلوي من صفحة موصلات البيانات 1 متصل، ليعكس أنك متصل الآن بـ Azure Active Directory.

13. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **المصنفات**.

14. من صفحة المصنفات، حدد علامة تبويب **مصنفاتي** الموجودة أعلى مربع البحث.  يتم سرد المصنف الذي حفظته للتو ويُتاح لك لعرض بياناتك ومراقبتها.

15. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

#### <a name="task-4--in-this-task-you-will-walk-through-the-process-of-using-a-built-in-analytics-rule-template-to-create-a-rule-to-get-notified-when-something-suspicious-occurs"></a>المهمة 4:  في هذه المهمة، ستتعرف على عملية استخدام قالب قاعدة تحليلات مضمّن لإنشاء قاعدة ليتم إخطارك عند حدوث شيء مريب.

1. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **التحليلات**.

2. ستعرض صفحة التحليلات القواعد النشطة (يتم تمكين الكشف المتقدم عن هجوم متعدد المراحل افتراضيًا) كما توفر الوصول إلى قوالب القواعد.  حدد علامة تبويب **قوالب القواعد**.  لاحظ قائمة القوالب المتاحة ومختلف الطرق لتصفية القائمة.  باستخدام تنبيهات التحليلات المضمنة داخل مساحة عمل Microsoft Azure Sentinel، سيتم إعلامك عند حدوث أي شيء مريب.

3. في شريط البحث، أدخل **مدخل Azure**.  حدد **محاولات تسجيل الدخول الفاشلة إلى مدخل Azure**.  

4. من النافذة التي تفتح أمامك، اقرأ الوصف وراجع المعلومات المرتبطة بالقالب.  حدد **إنشاء قاعدة** في أسفل الصفحة.

5. من معالج قاعدة Analytics، راجع المعلومات، ثم حدد **Next: Set rule logic >** .

6. صفحة تعيين منطق القاعدة، هي المكان الذي تحدد فيه منطق قاعدة التحليلات الجديدة. يوفر النموذج بالفعل بعض الإعدادات المنطقية والمحددة مسبقًا.  مرر خلال الصفحة لمشاهدة الإعدادات المتاحة.  اترك الإعدادات الافتراضية. حدد **Next: Incident settings (preview)>** .

7. باستخدام إعدادات الحدث، يمكن تجميع تنبيهات Microsoft Sentinel معاً في حادث ينبغي النظر فيه. يمكنك تعيين ما إذا كانت التنبيهات التي يتم تشغيلها من قِبل قاعدة التحليلات هذه ينبغي أن تؤدي إلى حوادث أم لا.  اترك الإعدادات الافتراضية كما هي، وحدد **Next: Automated response >** .

8. في علامة تبويب "الرد المؤتمت"، لاحظ كيف يمكنك إضافة دليل مبادئ لأتمتة الرد.  وبالمثل، يمكنك إنشاء قاعدة أتمتة الحوادث.  حدد **+ إضافة** جديد ضمن أتمتة الحوادث.  تفتح نافذة لإنشاء قاعدة أتمتة جديدة.  يتم تشغيل أي قاعدة أتمتة تُنشئها في هذه الصفحة من خلال قاعدة التحليلات. لاحظ أنه يمكنك إضافة شروط وتعيين إجراءات للقاعدة.   حدد **إلغاء** للخروج من النافذة.

9. حدد **Next: Review>** لمراجعة جميع التفاصيل المرتبطة بالقاعدة واستناداً إلى النموذج المختار. في هذه المرحلة، يمكنك اختيار إنشاء القاعدة، عن طريق تحديد **إنشاء** أو الخروج دون إنشاء القاعدة عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

10. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

#### <a name="task-5--in-the-previous-task-you-created-an-analytics-rule-to-be-alerted-of-suspicious-activities--embedded-in-that-wizard-is-the-option-to-automate-the-response-to-an-incident-based-on-the-specific-rule--but-you-can-also-create-automation-rules-by-going-directly-to-the-automation-configuration-option"></a>المهمة 5:  في المهمة السابقة، أنشأتَ قاعدة تحليلات ليتم تنبيهك بالأنشطة المشبوهة.  يتضمن هذا المعالج خيار لأتمتة الاستجابة لحادث بناءً على القاعدة المحددة.  ولكن يمكنك أيضًا إنشاء قواعد الأتمتة عن طريق الانتقال مباشرةً إلى خيار تكوين الأتمتة.

1. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **الأتمتة**.  

2. حدد **+ Create**. من القائمة المنسدلة، لاحظ كيف يمكنك تحديد إما إضافة دليل مبادئ جديد أو إضافة قاعدة جديدة.  انقر فوق **إضافة قاعدة جديدة**.  

3. تفتح نافذة لإنشاء قاعدة أتمتة جديدة.  لاحظ أنه يمكنك إضافة شروط وتعيين إجراءات للقاعدة.  يتمثل الاختلاف الوحيد في أن الشرط الأول هو إقران قاعدة (قواعد) التحليلات التي تريد تطبيق قاعدة الأتمتة هذه عليها.  تم تعطيل هذا في المهمة السابقة لأنه تم تكوين الأتمتة للقاعدة المحددة.  حدد **إلغاء** للخروج من نافذة إنشاء قاعدة أتمتة جديدة.

4. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.


#### <a name="task-6--delete-microsoft-sentinel-resource-group--microsoft-sentinel-is-billed-based-on-the-volume-of-data-ingested-for-analysis-in-microsoft-sentinel-although-the-amount-of-data-ingested-as-a-result-of-this-lab-is-minimal-it-is-recommended-that-you-delete-the-microsoft-sentinel-resource-group-when-you-are-done-exploring-the-features-of-capabilities-of-microsoft-sentinel"></a>المهمة 6:  قم بحذف مجموعة موارد Microsoft Sentinel.  تتم المحاسبة على Microsoft Sentinel بناءً على حجم البيانات التي يتم استيعابها للتحليل في Microsoft Sentinel. فرغم أن كمية البيانات التي يتم استيعابها نتيجة لهذا التمرين المعملي ضئيلة، فمن المستحسن حذف مجموعة موارد Microsoft Sentinel عند الانتهاء من استكشاف ميزات إمكانات Microsoft Sentinel.

1. من صفحة Microsoft Sentinel، في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة، وفوق مكان وجود Microsoft Sentinel، حدد **All Services**.

2. في مربع خدمات التصفية، أدخل مجموعات الموارد، ثم حدد **مجموعات الموارد** من القائمة المتاحة.

3. من صفحة "مجموعات الموارد"، حدد مجموعة الموارد التي قمت بإنشائها باستخدام Microsoft Sentinel، **SC900-ResourceGroup**.

4. من أعلى منتصف الصفحة، حدد **حذف مجموعة الموارد**.  راجع التحذير.  أدخل اسم مجموعة الموارد، **SC900-ResourceGroup**، ثم حدد **حذف** من أسفل الصفحة.  سيستغرق حذف مجموعة الموارد عدة دقائق.

5. بمجرد التحقق من حذف مجموعة الموارد، أغلق صفحة المستعرض. 


#### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا التمرين المعملي، تعرفت على عملية إنشاء مثيل Microsoft Sentinel.  وأعددت أيضاً الأذونات لضمان الوصول إلى الموارد المرتبطة بمثيل Microsoft Sentinel.  باستخدام مثيل Microsoft Sentinel الذي تم إنشاؤه، تعرفت على خطوات توصيل Microsoft Sentinel بمصادر البيانات وكيفية استخدام قواعد التحليلات المضمنة للحصول على إعلام بأي شيء مريب، وأخيراً استكشفت إمكانية الأتمتة. لقد أنهيت التمرين المعملي بحذف مجموعة الموارد المرتبطة بمثيل Microsoft Sentinel الذي قمت بإنشائه.
