---
lab:
    title: 'نشاط معملي: استكشاف Azure Active Directory'    
    module: 'الوحدة 1: وصف الخدمات الأساسية وأنواع الهوية لـ Azure AD'
---

<a name="---"></a><!---
---
تمرين عملي: العنوان: "استكشاف Azure Active Directory" مسار التعلم/الوحدة النمطية/الوحدة: "مسار التعلم: وصف قدرات Azure Active Directory (Azure AD)، جزء من Microsoft Entra؛ الوحدة 1: وصف الخدمات الأساسية وأنواع الهوية في Azure AD؛ الوحدة 4: وصف أنواع هوية Azure AD”
---
--->

# <a name="lab-explore-azure-active-directory"></a>نشاط معملي: استكشاف Azure Active Directory

يقوم هذا التمرين المعملي بتعيين محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف قدرات Azure Active Directory (Azure AD)، وهو جزء من Microsoft Entra
- الوحدة النمطية: وصف الخدمات الأساسية وأنواع الهوية لـ Azure AD
- الوحدة: وصف أنواع هوية Azure AD

## <a name="lab-scenario"></a>سيناريو النشاط المعملي

في هذا النشاط المعملي، ستصل إلى Azure Active Directory.  بالإضافة إلى ذلك، ستقوم بإنشاء مستخدم وتكوين الإعدادات المختلفة، بما في ذلك إضافة التراخيص.  

**الزمن المقدر**: من 10 إلى 15 دقيقة

### <a name="task-1"></a>المهمة 1

باعتبارك مشتركًا في Microsoft 365، فأنت تستخدم Azure AD بالفعل.  في هذه المهمة، ستنتقل عبر الوصول إلى Azure AD من خلال مدخل مسؤولي Microsoft 365 وعبر مدخل Azure.

1. من مستعرض Microsoft Edge، حدد علامة التبويب المسماة Home - Microsoft 365 admin center.

1. إذا قمت مسبقًا بإغلاق علامة تبويب المستعرض هذه، فاتبع الخطوات أدناه:
    1. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com** وسجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول كما يلي:
    1. في نافذة Sign-in، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي الخاص بك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.
    1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **Azure Active Directory** (قد تحتاج إلى التمرير لأسفل).  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة لوحة المعلومات خاصتي في مركز مسؤولي Azure Active Directory. من النوافذ الرئيسية للوحة المعلومات، سترى العديد من اللوحات، بما في ذلك لوحة Organization’ Identity (Contoso والمستأجر وإصدار Azure AD)، ولوحة للمستخدمين والمجموعات والمزيد.

1. من جزء التنقل الأيسر، ضمن المفضلة، حدد **Azure Active Directory**.  في النافذة الرئيسية، سترى لوحة تنقل أخرى تسرد جميع الخدمات المتوفرة في Azure AD. على اليمين، سترى معلومات حول مستأجر Contoso وارتباطات لأنواع الهوية التي يمكنك إنشاؤها والخدمات المميزة.  

1. افتح الآن نافذة مستعرض جديدة وفي شريط العناوين، أدخل **portal.azure.com**.  نظرًا لأنك قمت بتسجيل الدخول بالفعل كـ admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com واستخدمت بيانات الاعتماد نفسها في الأصل لاسترداد بطاقة Azure Pass، فيجب تسجيل الدخول كمسؤول عند الوصول إلى مدخل Azure.  يمكنك التحقق من ذلك عن طريق التحقق من البريد الإلكتروني في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة وتحريك مؤشر الماوس فوق رمز المستخدم.

1. تعرض الصفحة المقصودة لمدخل Azure خدمات Azure، بما في ذلك Azure Active Directory وVMs وحسابات التخزين وقواعد البيانات والمزيد.  حدد **More Services**، ثم حدد **Azure Active Directory**. إذا لم تشاهده على الفور، يمكنك إدخال Azure Active Directory على شريط البحث الأزرق وتحديده من هناك.  

1. تشاهد الآن Azure Active Directory لمستأجر Microsoft 365 Contoso الخاص بك.    أيًا كان الأسلوب الذي تستخدمه للوصول إلى خدمات Azure Active Directory (مدخل مسؤولي Microsoft 365 أو مدخل Azure) ينتهي بك الأمر في نفس المكان - Azure Active Directory لـ Contoso حيث يمكنك إدارة جميع خدمات Azure AD.

1. اترك صفحة المستعرض هذه مفتوحة للمهمة التالية.

### <a name="task-2"></a>المهمة 2

في هذه المهمة، ستتعلم كيفية إنشاء مستخدم جديد في Azure Active Directory واستكشاف بعض الخدمات التي يمكن إدارتها على مستوى المستخدم.

1. انتقل إلى علامة تبويب Contoso - Microsoft Azure المفتوحة في المستعرض. إذا كنتَ قد أغلقتَ علامة التبويب مسبقًا، فافتح صفحة في المستعرض وفي شريط العناوين، أدخل portal.azure.com وحدد Azure Active Directory.  يجب أن تكون قد سجلت دخولك كمسؤول، في مدخل Azure، إذا لم تكن قد فعلت، قم بتسجيل الدخول مرة أخرى.

1. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **المستخدمون**.  لاحظ أن المستأجر خاصتك قد تم تكوينه بالفعل مع المستخدمين.

1. من أعلى الصفحة، حدد **+ New user** ثم من المربع المنسدل، حدد **Create new user**.

1. ينبغي أن يكون الخيار **Create new user** محددًا بالفعل، وإذا لم يكن، قم بتحديد هذا الخيار.

1. قم بتعبئة حقول **الهوية** كما يلي:

    1. اسم المستخدم: **sara**.

    1. حقل الاسم: **Sara Perez**.

    1. الاسم الأول: **Sara**.

    1. اسم العائلة: **Perez**.

1. قم بتعبئة حقول **كلمة المرور** كما يلي:

    1. حدد **دعني أنشئ كلمة المرور**.

    1. كلمة المرور الأولية: **Naja8996**. عند تسجيل Sara للدخول لأول مرة، فستتم مطالبتها بتغيير كلمة مرورها.

1. تكوين **المجموعات والأدوار**.

    1. بجانب المجموعات، حدد **0 مجموعة محددة**.  هذا يعرض المجموعات المتاحة.  لاحظ قائمة المجموعات المتاحة.

    1. حدد **العمليات**، قد تحتاج إلى التمرير لأسفل، ثم الضغط على **تحديد**. لاحظ كيف تم تحديث النص الموجود بجوار المجموعات ليعكس 1 مجموعة محددة.  

    1. بجانب الأدوار، حدد **المستخدم**. تظهر قائمة أدوار الدليل.  قم بالتمرير لأسفل لعرض مختلف الأدوار المضمنة، لعرض الأدوار المختلفة، ولكن لا تغير دور المستخدم.  أغلق هذه النافذة بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

1. تكوين **الإعدادات**

    1. حظر تسجيل الدخول:  **لا** (اترك الإعداد الافتراضي).

    1. موقع الاستخدام: حدد القائمة المنسدلة ثم حدد **United States** (قم بالتمرير لأسفل للعثور على هذا الخيار) أو البلد الذي توجد فيه.  يلزم تكوين موقع الاستخدام لتعيين التراخيص.

1. من أسفل الصفحة، حدد الزر "**إنشاء**".

1. تحقق من ظهور المستخدم في قائمة المستخدمين (يتم سرد الأسماء بترتيب أبجدي)، قد تحتاج إلى تحديث صفحة المستعرض.

1. من قائمة المستخدمين، حدد المستخدم الذي أنشأته، **Sara Perez**.  تفتح صفحة ملف التعريف.

1. تعرض لوحة التنقل اليسرى الخيارات المختلفة التي يمكن تكوينها للمستخدم.  حدد ⁧**⁩Groups⁧**⁩.  هنا يمكنك رؤية معلومات إضافية حول المجموعة.  تحقق من إدراج مجموعة العمليات (قد يستغرق الأمر عدة دقائق حتى تظهر مهمة المجموعة).  ملاحظة: سترى أيضًا مجموعة Contoso، على الرغم من أننا قمنا بتعيين مجموعة واحدة فقط عندما أنشأنا المستخدم.  هذا هو نتيجة نهج تم تكوينه مسبقًا، في المستأجر، يقوم تلقائيًا بتعيين مستخدمين جدد لمجموعة Contoso.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **التراخيص**.  لاحظ أنه لم يتم العثور على تعيينات ترخيص لهذا المستخدم.  

1. لإضافة ترخيص، حدد **+ تعيينات** من أعلى النافذة الرئيسية.

1. ضمن Select licenses، حدد **Office 365 E3** و**Windows 10/11 Enterprise E3** ثم حدد الزر **Save** في الجزء السفلي من الشاشة. يجب أن يُظهر إشعار في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة أن تعيينات الترخيص قد نجحت.

1. حدد **X** أعلى يمين الشاشة لإغلاق نافذة تعيينات الترخيص.

1. حدد **أيقونة التحديث** أعلى الصفحة لتأكيد تعيينات الترخيص.

1. ارجع إلى صفحة نظرة عامة على Azure Active directory لشركة Contoso، عن طريق تحديد **Contoso** في الجزء العلوي الأيمن من الشاشة (التنقل المتقدم)، أعلاه حيث تظهر عبارة Sara Perez | Licenses.

1. لقد نجحت في إنشاء وتكوين مستخدم في Azure Active Directory.

1. سجل الخروج من جميع علامات تبويب المستعرض المفتوحة.  في مدخل Azure، قم بتسجيل الخروج عن طريق تحديد أيقونة المستخدم بجوار عنوان البريد الإلكتروني في الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة ثم تحديد **Sign out**.  في Microsoft 365 سجل الخروج عن طريق تحديد الأيقونة الموجودة في الزاوية العلوية اليمنى من نافذة Microsoft 365 التي تظهر كدائرة مع الحروف SP (بجوار أيقونة علامة الاستفهام)، ثم تحديد **Sign out**. أغلق جميع نوافذ المستعرض.

### <a name="task-3"></a>الهمة 3

في هذه المهمة، ستقوم بتسجيل الدخول باسم Sara Perez، لأول مرة.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.

2. في شريط العناوين، أدخل **login.microsoft.com**.

3. تسجيل الدخول باسم **sara@WWLxZZZZZ.onmicrosoft.com** ، (حيث يعد ZZZZZZ هو معرف المستأجر الفريد الذي يوفره موفر استضافة الاختبارات المعملية).

4. أدخل كلمة المرور المؤقتة **Naja8996**.

5. يُطلب منك الآن تحديث كلمة المرور خاصتك. في حقل كلمة المرور الحالية، أدخل **Naja8996**.

6. في حقل كلمة المرور الجديدة، أدخل **SC900-Lab**.  في حقل تأكيد كلمة المرور، أدخل SC900-Lab، ثم حدد تسجيل الدخول.  ملاحظة: كأفضل ممارسة، يجب استخدام كلمة مرور أكثر أمانًا. يتم اختيار كلمة المرور هذه للأغراض الملائمة ولغرض هذا النشاط المعملي فقط.

7. يجب الآن أن تكون قد قمت بتسجيل الدخول بنجاح إلى Microsoft 365.

8. سجّل الخروج عن طريق تحديد الأيقونة الموجودة في الزاوية العلوية اليمنى من نافذة Microsoft 365 التي تظهر كدائرة مع الأحرف SP (بجوار أيقونة علامة الاستفهام)، ثم تحديد **Sign out**، ثم أغلق المستعرض.

### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا النشاط المعملي، بدأت استكشافك الأولي لدليل Azure AD. نظرًا لأن المشتركين في Microsoft 365 يستخدمون Azure AD تلقائيًا، فقد وجدت أنك تصل إلى ميزات وخدمات Azure AD من خلال مدخل مسؤولي Microsoft 365 أو من خلال مدخل Azure.  أيًا كان النهج الذي تفضله للوصول إلى نفس المكان.  استعرضت أيضًا عملية إنشاء مستخدم جديد والإعدادات المختلفة التي يمكن تكوينها، بما يشمل المجموعات التي يمكن تعيين المستخدم لها، وتوفر الأدوار، وتعيين تراخيص المستخدم.
