---
lab:
  title: استكشاف سير عمل eDiscovery الأساسي
  module: 'Module 4 Lesson 5: Describe the capabilities of Microsoft compliance solutions: Describe the eDiscovery and audit capabilities of Microsoft 365'
ms.openlocfilehash: 0754237aa892e9fe31ad2eea0811642bce929fe8
ms.sourcegitcommit: c14538b208890797642cfe5c35abf6bea45364bf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/15/2022
ms.locfileid: "142614367"
---
# <a name="lab-explore-the-core-ediscovery-workflow"></a>نشاط معملي: استكشاف سير عمل eDiscovery الأساسي

## <a name="lab-scenario"></a>سيناريو النشاط المعملي
في هذا النشاط المعملي، ستستكشف الخطوات المطلوبة لإعداد eDiscovery الأساسي، ثم ستستعرض سير عمل eDiscovery الأساسي، عن طريق إنشاء احتجاز eDiscovery، وإنشاء استعلام بحث، ثم تصدير نتائج البحث.  ملاحظة:  يتطلب ترخيص eDiscovery الأساسي اشتراك المؤسسة المناسب والترخيص لكل مستخدم. إذا لم تكن متأكدًا من التراخيص التي تدعم eDiscovery الأساسي، فتفضل بزيارة بدء استخدام eDiscovery الأساسي.


**الزمن المقدر**: 20-25 دقيقة

#### <a name="task-1--to-access-core-ediscovery-or-be-added-as-a-member-of-a-core-ediscovery-case-a-user-must-be-assigned-the-appropriate-permissions-in-this-task-you-as-the-global-admin-will-add-specific-users-as-members-of-the-ediscovery-manager-role-group"></a>المهمة 1:  للوصول إلى eDiscovery الأساسي أو إمكانية إضافته كعضو في حالة eDiscovery الأساسي، ينبغي تعيين المستخدم للأذونات المناسبة. في هذه المهمة، بصفتك المسؤول العام، ستقوم بإضافة مستخدمين محددين كأعضاء في مجموعة دور مدير eDiscovery.

 افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**. ينقلك هذا إلى صفحة مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **التوافق**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمركز التوافق في Microsoft 365.  

1. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **Permissions**. 

1. من صفحة الأذونات & الأدوار، ضمن مركز التوافق، حدد **Roles**.

1. في حقل البحث، أدخل **eDiscovery** ثم حدد أيقونة البحث (العدسة المكبرة).  حدد **مدير eDiscovery**.

1. في النافذة التي تفتح، لاحظ وجود مجموعتين فرعيتين، مدير eDiscovery ومسؤول eDiscovery.  اقرأ وصف كل منها.  بالنسبة لهذا النشاط المعملي، سنضيف أعضاء إلى المجموعة الفرعية لمسؤول eDiscovery. حدد **تحرير**، بجوار مسؤول eDiscovery.  كأفضل ممارسة عامة، يجب منح المستخدمين أقل الامتيازات المطلوبة لدورهم.

1. لإضافة أعضاء إلى مجموعة الدور هذه، تأكد من أنك في علامة التبويب **اختيار مسؤول eDiscovery** ثم حدد **اختيار مسؤول eDiscovery**.

1. حدد **+ إضافة** من أعلى الصفحة.

1. من قائمة الأسماء، حدد **مسؤول MOD** ، **Megan Bowen** ثم حدد **إضافة** في أسفل الصفحة، ثم حدد **تمّ** في أسفل الصفحة.

1. تحقق من صحة الأعضاء المضافين، ثم حدد **حفظ**.

1. من الجزء السفلي من نافذة eDiscovery، حدد **إغلاق**.

1. اترك علامة تبويب المستعرض هذه مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

#### <a name="task-2--in-this-task-you-as-an-ediscovery-administrator-mod-admin-is-an-ediscovery-administrator-will-create-a-case-to-start-using-core-ediscovery"></a>المهمة 2:  في هذه المهمة، بصفتك مسؤول eDiscovery (مسؤول MOD هو مسؤول eDiscovery)، ستقوم بإنشاء حالة لبدء استخدام eDiscovery الأساسي.

1. يجب أن تظل على صفحة أدوار مركز التوافق. إذا أغلقت علامة تبويب المستعرض من المهمة السابقة، افتح علامة تبويب مستعرض جديدة وأدخل **compliance.microsoft.com**

1. من لوحة التنقل اليسرى، ضمن الحلول، حدد **eDiscovery** ثم حدد **الأساسي**.

1. من أعلى صفحة eDiscovery الأساسي، حدد **+ إنشاء حالة**.

1. في نافذة حالة جديدة، أدخل اسم الحالة، **حالة اختبار SC900** ثم حدد **حفظ** في أسفل الصفحة.

1. ينبغي أن تظهر الحالة الآن في القائمة.

1. بصفتك منشئ الحالة ولأن لديك امتيازات مسؤول eDiscovery، يمكنك البدء في التعامل معها.  

1. اترك علامة تبويب المستعرض هذه مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة اللاحقة.

#### <a name="task-3--now-that-you-have-created-a-core-ediscovery-case-you-can-begin-to-work-with-the-case--in-this-task-you-will-create-an-ediscovery-hold-for-the-case-for-you-just-created--specifically-you-will-crate-a-hold-for-the-the-exchange-mailbox-belonging-to-adele-vance"></a>المهمة 3:  الآن بعد أن أنشأت حالة eDiscovery الأساسية، يمكنك البدء في التعامل مع هذه الحالة.  في هذه المهمة، ستنشئ احتجازًا في eDiscovery للحالة التي أنشأتها للتو.  على وجه التحديد، ستقوم باحتجاز علبة بريد التبادل الذي ينتمي إلى Adele Vance.

1. افتح علامة التبويب eDiscovery الأساسي في مستعرضك.

1. من صفحة eDiscovery الأساسي، حدد الحالة التي قمت بإنشائها في علامة التبويب السابقة، **حالة اختبار SC900**. 

1. من الصفحة الرئيسية للحالة، حدد علامة التبويب **احتجاز** ثم حدد **+ إنشاء**.

1. في حقل الاسم، أدخل **اختبار الاحتجاز** ثم حدد التالي.

1. في صفحة اختيار المواقع، حدد مفتاح التبديل بجوار **Exchange mailboxes** لتعيين الحالة إلى **On**، وحدد **Choose users, groups, or teams**.  في مربع البحث ، أدخل **Adele** ثم اضغط على Enter بلوحة المفاتيح. من نتائج البحث، حدد **Adele Vance**، ثم حدد اختيار، ثم حدد **تمّ**.

1. من صفحة اختيار المواقع، حدد **التالي**.  للملاءمة مع النشاط المعملي، لن يتم تضمين أي مواقع أخرى في هذا الاحتجاز.

1. تمكّنك صفحة شروط الاستعلام من إنشاء احتجاز، بناءً على كلمات رئيسية أو شروط محددة يتم استيفائها، حدد **+ الشروط** لعرض الخيارات المتاحة.  حدد "**Next**". بدون أي شروط، سيحتفظ الاحتجاز بكامل المحتوى في الموقع المحدد.

1. راجع إعداداتك وحدد **إرسال**، قد يستغرق الأمر دقيقة، ثم حدد **تمّ**.  يجب أن يظهر اختبار الاحتجاز في القائمة.  إذا لم تشاهده على الفور، حدد **تحديث**

1. اترك علامة تبويب المستعرض هذه مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة اللاحقة.

#### <a name="task-4--with-a-hold-in-place-you-will-create-a-search-query--once-your-search-is-complete-you-will-go-export-and-download-the-results-for-future-investigation---note--searches-associated-with-a-core-ediscovery-case-are-not-listed-on-the-content-search-page-in-the-microsoft-365-compliance-center-these-searches-are-listed-only-on-the-searches-page-of-the-associated-core-ediscovery-case"></a>المهمة 4:  مع تطبيق الاحتجاز، ستقوم بإنشاء استعلام بحث.  بعد اكتمال البحث، ستذهب لتصدير وتنزيل النتائج للتحقيقات المستقبلية.   ملاحظة:  عمليات البحث المرتبطة بحالة eDiscovery الأساسي غير مدرجة في صفحة بحث المحتوى في مركز التوافق في Microsoft 365. يتم سرد عمليات البحث هذه فقط في صفحة عمليات البحث الخاصة بحالة eDiscovery الأساسي المرتبطة.

1. افتح علامة تبويب حالة اختبار SC900 في مستعرضك.

1. من صفحة الاحتجازات الخاصة بالحالة، حدد **عمليات البحث**.

1. من صفحة البحث، حدد **+ بحث جديد**.

1. في حقل الاسم، أدخل **اختبار الاحتجاز - بحث المبيعات**، ثم حدد **التالي** من أسفل الصفحة.

1. في الصفحة اختيار المواقع، حدد **locations on hold** ثم قم بإلغاء تحديد **Add App Content for On-Premises users**، حيث لا يوجد مستخدمين محليين في بيئة مختبرك، ثم حدد **Next**.

1. تمكّنك صفحة شروط الاستعلام من إنشاء البحث، بناءً على كلمات رئيسية أو شروط محددة يتم استيفائها، في حقل الكلمة الأساسية، أدخل **المبيعات**، حدد **التالي**.

1. راجع إعداداتك وحدد **إرسال**، قد يستغرق الأمر دقيقة، ثم حدد **تمّ**.  يجب أن يظهر البحث في القائمة.  إذا لم تشاهده على الفور، حدد **تحديث**

1. من نافذة عمليات البحث، حدد البحث الذي أنشأته للتو، **اختبار الاحتجاز - بحث المبيعات**.  تفتح نافذة تفتح تحديد علامة تبويب الملخص.  بمجرد اكتمال البحث، ستشير الحالة أن البحث قد اكتمل.  ستظهر لك علامة تبويب إحصائيات البحث (إذا لم تشاهد علامة التبويب إحصائيات البحث، فقد لا يزال البحث قيد التشغيل وقد يستغرق إكماله بضع دقائق).  حدد علامة التبويب **إحصائيات البحث** وحدد القائمة المنسدلة بجوار محتوى البحث.  يمكنك أيضًا عرض مزيد من المعلومات لتقرير الحالة وأهم المواقع.  

1. من أسفل الصفحة، حدد **الإجراءات**.  لاحظ الخيارات المتاحة، ثم حدد **تصدير النتائج**.
    
    1. من نافذة تصدير النتائج، اترك الإعدادات الافتراضية وحدد **تصدير** من أسفل الصفحة. ستتم إعادتك تلقائيًا إلى نافذة "اختبار الاحتجاز - بحث المبيعات". حدد **إغلاق** في أسفل الصفحة.
    
    1. من صفحة حالة اختبار SC900، حدد **الصادرات** من أعلى الصفحة.
    1. حدد **اختبار الاحتجاز - بحث المبيعات_تصدير**
    1. في النافذة التي تفتح، "اختبار الاحتجاز - بحث المبيعات_تصدير"، سترى مفتاح التصدير، حدد **نسخ إلى الحافظة**.
    1. من أعلى النافذة، حدد **تنزيل النتائج**. تفتح صفحة مستعرض جديدة وتعرض نافذة منبثقة تسألك عما إذا كنت تريد فتح هذا الملف، حدد **فتح**.
    1. إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها بتنزيل بحث عن محتوى، فستتم مطالبتك بتثبيت أداة تصدير eDiscovery في Microsoft Office 365.  حدد ⁧**⁩⁩Install⁦**⁩.
    1. بمجرد اكتمال التثبيت، تفتح نافذة أداة تصدير eDiscovery.  في الحقل الأول، الصق مفتاح التصدير الذي نسخته إلى الحافظة، والصقه الآن (Control+V على لوحة المفاتيح أو انقر بزر الماوس الأيمن على الماوس وحدد لصق).
    1. في الحقل الثاني، حدد الموقع الذي تريد تخزين ملف التصدير فيه، ثم حدد **بدء**.  بمجرد اكتمال عملية التنزيل، حدد **إغلاق** وأغلِق علامة تبويب المستعرض.
    1. لقد عدت إلى نافذة "اختبار الاحتجاز - بحث المبيعات_تصدير".  حدد ⁧**⁩Close⁧**⁩.
    1. تحقق من موقع التنزيل للتحقق من اكتمال التنزيل بنجاح. 


#### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا النشاط المعملي، استكشفت الخطوات المطلوبة لبدء استخدام eDiscovery الأساسي، بما في ذلك إعداد أذونات الدور لـ eDiscovery وإنشاء حالة eDiscovery.  وباستخدام الحالة التي تم إنشاؤها، استعرضت سير عمل eDiscovery الأساسي، عن طريق إنشاء احتجاز eDiscovery، وإنشاء استعلام بحث، ثم تصدير نتائج البحث لاستخدام مزيد من الاستقصاء.