---
ms.openlocfilehash: 57c3c2d1e24acc7efaab97162e443a664dd76965
ms.sourcegitcommit: 804b98d288b1db2c11a5154b4ded954e87f5ae55
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2022
ms.locfileid: "148119000"
---
<a name="---"></a><!---
---
تمرين معملي: العنوان: 'الإعداد'
---
--->

# <a name="lab-setup"></a>نشاط معملي: الإعداد

## <a name="lab-scenario"></a>سيناريو النشاط المعملي

يتكون هذا النشاط المعملي للإعداد من تمكين سجل تدقيق Microsoft.

**الزمن المقدر**: 5-10 دقائق

### <a name="setup---enable-microsoft-365-audit-log"></a>الإعداد - تمكين سجل تدقيق Microsoft 365

في مهمة الإعداد هذه، ستقوم بتمكين إمكانية سجل التدقيق في Microsoft 365.  على الرغم من أن المستندات تشير إلى أن سجل التدقيق قيد التشغيل افتراضيًا، إلا أن معظم مستأجري المختبر لم يتم تمكين هذه الميزة وقد يستغرق الأمر عدة ساعات حتى يتم تفعيل ذلك.  من المفيد تمكين هذه الميزة، حيث يستخدم Microsoft 365 سجلات التدقيق لرؤى المستخدم والأنشطة المحددة في النُهُج ورؤى التحليلات.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**. ينقلك هذا إلى صفحة مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **التوافق**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمركز التوافق في Microsoft 365.  

1. في لوحة التنقل اليسرى، ضمن الحلول، حدد **التدقيق**.  ملاحظة: يمكن الوصول إلى وظيفة التدقيق أيضًا من خلال صفحة Microsoft 365 Defender الرئيسية (كان يُشار إليه سابقًا بمركز الأمان في Microsoft 365).

1. تحقق من تحديد علامة التبويب "**بحث**" (تحتها خط).

1. بمجرد وصولك إلى صفحة التدقيق، انتظر لمدة 2-3 دقائق.  إذا كان التدقيق غير ممكَّنًا، فسترى شريطًا أزرق في أعلى الصفحة يشير إلى بدء تسجيل نشاط المستخدم والمسؤول.  حدد **بدء تسجيل نشاط المستخدم والمسؤول**.  إذا تمت مطالبتك بتأكيد ضرورة تحديث إعداد المؤسسة، فحدد **Yes**. بمجرد تمكين التدوين، يختفي الشريط الأزرق.  إذا لم يكن الشريط الأزرق موجودًا، فسيتم تمكين التدقيق بالفعل، ولا يلزم اتخاذ أي إجراء آخر.  هناك طريقة أخرى للتحقق مما إذا تم تمكين التدقيق من خلال PowerShell، ولكن هذا خارج نطاق هذه الدورة التدريبية.

1. ارجع إلى الصفحة الرئيسية لمركز التوافق في Microsoft 365 عن طريق تحديد **الصفحة الرئيسية** من لوحة التنقل اليسرى.

### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا الإعداد، قمت بتمكين إمكانية سجل التدقيق في Microsoft 365.
