---
lab:
    title: 'نشاط معملي: استكشف مدخل التوافق ومدير التوافق في Microsoft Purview'    
    module: 'الوحدة 2: وصف إمكانيات إدارة التوافق في Microsoft Purview'
---

<a name="---"></a><!---
---
التمرين المعملي: العنوان: "استكشاف مدخل التوافق في Microsoft Purview & Compliance Manager" مسار التعلم/الوحدة النمطية /الوحدة: "مسار التعلم: وصف قدرات توافق Microsoft؛ الوحدة النمطية 2: وصف قدرات إدارة التوافق في Microsoft Purview؛ الوحدة 2: وصف مدخل التوافق في Microsoft Purview'
---
--->

# <a name="lab-explore-the-microsoft-purview-compliance-portal--compliance-manager"></a>نشاط معملي: استكشف مدخل التوافق ومدير التوافق في Microsoft Purview

يقوم هذا التمرين المعملي بتعيين محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف إمكانيات التوافق مع Microsoft
- الوحدة النمطية: وصف إمكانات إدارة التوافق في Microsoft Purview
- الوحدة: وصف مدخل التوافق مع Microsoft Purview

## <a name="lab-scenario"></a>سيناريو النشاط المعملي

في هذا النشاط المعملي، ستستكشف الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview والطرق التي يمكن من خلالها لإمكانات إدارة التوافق أن تساعد المؤسسات على تحسين وضع التوافق لديها.

**الزمن المقدر**: من 30 إلى 45 دقيقة

### <a name="task-1"></a>المهمة 1

استكشف الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview وتعلم تخصيص عرض البطاقة ولوحة التنقل.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**.
1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة Sign-in، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي الخاص بك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**. ينقلك هذا إلى صفحة مركز مسؤولي Microsoft 365.
1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.
1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **التوافق**.  يتم فتح صفحة متصفح جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل التوافق في Microsoft Purview.  
1. يوضح لك قسم البطاقة في الصفحة الرئيسية، في لمحة، حال مؤسستك مع حيث وضع التوافق خاصتك، وما هي الحلول المتاحة لمؤسستك، والمزيد.
1. من النافذة الرئيسية، قم بالتمرير لأسفل لعرض البطاقات المختلفة. يمكن تغيير البطاقات المتوفرة على الشاشة الرئيسية وموضع البطاقات لتلائم تفضيلات كل مسؤول.  
1. يؤدي وضع مؤشر الماوس فوق شريط العناوين لأي بطاقة إلى تحويل شريط العناوين إلى اللون الرمادي.  وعندما ترى المؤشر يتحول إلى شكل متقاطع، يمكنك تحريك البطاقة إلى الموقع الذي تريده.
1. في شريط العناوين لكل بطاقة، سترى أيضًا علامة حذف توفر إجراءات يمكنك اتخاذها.  حدد علامات الحذف في كتالوج الحلول وحدد **إزالة**.
1. يمكنك إضافة بطاقات عن طريق تحديد **+ إضافة بطاقات**.  تفتح نافذة "إضافة بطاقات إلى صفحتك الرئيسية".  ضع مؤشر الماوس فوق البطاقة الموضحة في هذه النافذة واسحبها إلى الموقع الموجود على شاشتك الرئيسية حيث تريد وضع البطاقة.
1. كمسؤول التوافق، قد تكون هناك مجموعة من الحلول التي تديرها لمؤسستنا وعلى هذا النحو، قد تحتاج إلى أن يكون فقط تلك الحلول المدرجة في لوحة التنقل التي تراها. للتخصيص حسب تفضيلاتك، حدد **تخصيص التنقل**.  
1. من النافذة المسماة "تخصيص جزء التنقل"، لاحظ كيف يمكنك تحديد العناصر التي تريد ظهورها على لوحة التنقل وإلغاء تحديد العناصر التي لا تريد رؤيتها. لغرض هذه التمارين المعملية، اترك كل العناصر محددة واضغط على **Save** أسفل النافذة.  
1. اترك علامة تبويب المستعرض مفتوحة.

### <a name="task-2"></a>المهمة 2

تعرف على وضع التوافق لمؤسستك من خلال مدير التوافق.

1. من لوحة التنقل اليسرى لمدخل التوافق في Microsoft Purview، حدد **مدير التوافق**.  بدلاً من ذلك، يمكنك تحديد إدارة التوافق على شريط العناوين لبطاقة إدارة التوافق.

1. من أعلى صفحة إدارة التوافق، تأكد من تحديد **نظرة عامة** (تحتها خط). قم بالتمرير لأسفل لرؤية جميع المعلومات المتاحة على الصفحة.  تتضمن المعلومات الواردة في هذه الصفحة درجة التوافق الخاصة بك، والنقاط التي حققتها، والنقاط التي تديرها Microsoft.   سترى إجراءات التحسين الرئيسية والحلول التي تؤثر على درجتك وتقسيم درجات التوافق حسب الفئات.

1. من أعلى صفحة "نظرة عامة"، حدد **إجراءات التحسين**.  هذه هي الإجراءات التي يمكن أن تحسن من درجة توافق المؤسسة. لاحظ أنه مع اتخاذ إجراءات التحسين، قد تستغرق النقاط ما يصل إلى 24 ساعة للتحديث.  لاحظ عناصر التصفية المتاحة.

1. من قائمة إجراءات التحسين، حدد **تمكين إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية**.  راجع المعلومات المتوفرة لإجراء التحسين.  يوفر الجانب الأيسر من النافذة نظرة عامة موجزة حول التنفيذ وحالة الاختبار والمزيد. على يمين صفحة overview ستجد التفاصيل التي يمكنك من خلالهما تحديد implementation وtesting وrelated standards وregulatory requirements وdocuments. توفر كل علامة تبويب من علامات التبويب هذه معلومات أكثر تفصيلاً لإجراء التحسين.

1. اخرج من إجراء التحسين هذا بتحديد **Improvement Actions** من مسار التنقل أعلى يمين الصفحة.  لقد عدت الآن إلى صفحة improvement actions.

1. من أعلى الصفحة، حدد **الحلول**. في هذه الصفحة سترى كيف تساهم الحلول في درجاتك وفرصها المتبقية للتحسين.

1. من أعلى الصفحة، حدد **التعيينات**. في هذه الصفحة سترى خط أساس حماية البيانات لـ Microsoft 365.  هذا تقييم أساس افتراضي توفره Microsoft في إدارة التوافق في Microsoft 365.  يحتوي هذا التقييم الأساسي على مجموعة من الضوابط للوائح والمعايير الرئيسية لحماية البيانات والإدارة العامة للبيانات. تصبح إدارة التوافق أكثر فائدة عندما تقوم بإضافة التقييمات الخاصة بك لتلبية الاحتياجات الخاصة لمؤسستك.

1. حدد **خط أساس حماية البيانات**.  على الجانب الأيسر من الصفحة توجد نظرة عامة تتضمن تفاصيل ومعلومات.  وسّع **About** وراجع الوصف حول أساس حماية البيانات في Microsoft 35.  على الجانب الأيمن من الصفحة، لاحظ المعلومات المتوفرة في علامة تبويب progress ولـ improvement actions. في أعلى الصفحة توجد علامات تبويب يمكنك تحديد view more detailed information لـ Controls وimprovement actions وMicrosoft actions. استكشف هذه متى تشاء. 

1. من الجزء العلوي الأيسر من الصفحة، أعلى المكان المذكور فيه Data Protection Baseline for Microsoft 365 (شريط العناوين)، حدد **Assessment** للعودة إلى علامة التبويب assessments في Compliance Manager.  

1. من أعلى الصفحة، حدد **قوالب التعيين**.  تسرد هذه الصفحة القوالب المتوفرة ويتم تنظيمها بواسطة Included templates وPremium templates (قد تحتاج إلى التمرير لأسفل و/أو توسيع القائمة لعرضها).  يمكنك وضع تقييمات لمؤسستك باستخدام قالب موجود أو يمكنك إنشاء قالب جديد.
    1. من قائمة القوالب المضمنة، حدد أي قالب. من أعلى يمين الصفحة، حدد **+ إنشاء تقييم**.  هنا يمكنك عرض الخطوات والأجزاء القليلة من المعلومات اللازمة لإنشاء تقييم من قالب موجود - تحديد منتج التقييم، وتسمية التقييم، وتعيينه إلى مجموعة.  حدد "إلغاء" من أسفل الصفحة.

1. أغلق جميع علامات تبويب المتصفح المفتوحة.

### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا النشاط المعملي، استكشفت الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview والطرق التي يمكن من خلالها لإمكانات إدارة التوافق أن تساعد المؤسسات على تحسين وضع التوافق لديها.
