<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>lab</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>استكشاف قدرات إدارة المخاطر الداخلية في Microsoft 365</div></td>
  <td><div>الوحدة 4، الدرس 3: وصف قدرات حلول التوافق في Microsoft: وصف قدرات المخاطر الداخلية في Microsoft 365</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>


# النشاط المعملي: استكشاف قدرات إدارة المخاطر الداخلية في Microsoft 365

## سيناريو النشاط المعملي
في هذا النشاط المعملي، ستتعرف على عملية إعداد نهج مخاطر داخلية، إلى جانب المتطلبات الأساسية لتكوين نهج إدارة المخاطر الداخلية واستخدامه.  ملاحظة:  سيوفر هذا النشاط المعملي رؤية فقط لما هو مطلوب لإعداد إدارة المخاطر الداخلية والخيارات المرتبطة بإنشاء نهج.  لا يشتمل هذا النشاط المعملي على مهمة لتشغيل النهج، نظرًا لأن عدد الأحداث التي قد يلزم حدوثها لتشغيل النهج خارج نطاق هذا التمرين.


**الزمن المقدر**: 25-30 دقائق

#### المهمة 1: في هذه المهمة، بصفتك المسؤول العام، ستقوم بتمكين الأذونات لإدارة المخاطر الداخلية.  على وجه التحديد، ستضيف مستخدمين إلى مجموعة أدوار إدارة المخاطر الداخلية للتأكد من أن المستخدمين المعينين يمكنهم الوصول إلى ميزات إدارة المخاطر الداخلية وإدارتها.  قد يستغرق تطبيق أذونات مجموعة الدور على المستخدمين عبر المؤسسة ما يصل إلى 30 دقيقة. 

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث ZZZZZZ هو معرف المستأجر الفريد الذي يوفره موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك) ثم حدد **التالي**.
    
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **تسجيل الدخول**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**. ينقلك هذا إلى صفحة مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **الأمان**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل Microsoft 365 Defender.  

1. من جزء التنقل الأيسر لمدخل Microsoft 365 Defender، حدد **الأذونات والأدوار**.  قد تحتاج إلى التمرير لأسفل لرؤية هذا الخيار.

1. من صفحة الأذونات والأدوار، ضمن **أدوار البريد الإلكتروني والتعاون**، حدد **الأدوار**.

1. في شريط البحث، أدخل **المخاطر الداخلية** ثم حدد أيقونة البحث (العدسة المكبرة).  لاحظ الأدوار الخمسة التي تظهر.  كل من هذه الأدوار لها مستويات وصول مختلفة.  حدد **إدارة المخاطر الداخلية**. 

1. في النافذة التي تفتح، بجوار المكان الذي تظهر فيه كلمة الأعضاء، حدد **تحرير**.

1. لإضافة أعضاء إلى مجموعة الدور هذه، حدد **اختيار الأعضاء**.

1. حدد **+ إضافة** من أعلى الصفحة.

1. من قائمة الأسماء، حدد **مسؤول MOD** ، **Megan Bowen** ثم حدد **إضافة** في أسفل الصفحة، ثم حدد **تمّ** في أسفل الصفحة.

1. تحقق من صحة الأعضاء المضافين، ثم حدد **حفظ**.

1. من الجزء السفلي من نافذة إدارة المخاطر الداخلية، حدد **إغلاق**.

1. احتفظ بعلامة تبويب المستعرض هذه مفتوحة، حيث ستعود إليها في مهمة لاحقة.


#### المهمة 2 (تخطي إذا قمت بمهمة معمل الإعداد لتمكين سجل التدقيق): تستخدم إدارة المخاطر الداخلية سجلات تدقيق Microsoft 365 لنتائج تحليلات المستخدم والأنشطة المحددة في النُهُج ونتائج التحليلات. في هذه المهمة، ستقوم بتمكين قدرة البحث في سجل التدقيق. ملاحظة:  قد يستغرق الأمر عدة ساعات بعد تشغيل البحث في سجل التدقيق قبل أن تتمكن من عرض النتائج عند البحث في سجل التدقيق.  على الرغم من أن الأمر قد يستغرق عدة ساعات قبل أن تتمكن من البحث في سجل التدقيق، إلا أنه لن يؤثر على القدرة على إكمال المهام الأخرى في هذا النشاط المعملي.

1. حدد علامة تبويب المستعرض المسماة، **مركز إدارة مسؤولي Microsoft 365 - الصفحة الرئيسية**.  إذا كنت قد أغلقت علامة تبويب المستعرض هذه مسبقًا، فافتح Microsoft Edge وفي شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**، وقم بتسجيل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **التوافق**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمركز التوافق في Microsoft 365.  

1. من لوحة التنقل اليسرى لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. في لوحة التنقل اليسرى، ضمن الحلول، حدد **التدقيق**.

1. تحقق من تحديد علامة التبويب "**بحث**" (تحتها خط).

1. بمجرد وصولك إلى صفحة التدقيق، انتظر لمدة 2-3 دقائق.  إذا كان التدقيق غير ممكَّنًا، فسترى شريطًا أزرق في أعلى الصفحة يشير إلى بدء تسجيل نشاط المستخدم والمسؤول.  حدد **بدء تسجيل نشاط المستخدم والمسؤول**.  بمجرد تمكين التدوين، يختفي الشريط الأزرق.  إذا لم يكن الشريط الأزرق موجودًا، فسيتم تمكين التدقيق بالفعل، ولا يلزم اتخاذ أي إجراء آخر.

1. ارجع إلى الصفحة الرئيسية لمركز التوافق في Microsoft 365 عن طريق تحديد **الصفحة الرئيسية** من لوحة التنقل اليسرى.

1. اترك علامة تبويب المستعرض هذه مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

#### المهمة 3: في هذه المهمة، ستتعرف على الإعدادات المرتبطة بحل إدارة المخاطر الداخلية.  تنطبق إعدادات إدارة المخاطر الداخلية على جميع نُهُج إدارة المخاطر الداخلية، بغض النظر عن النموذج الذي تختاره عند إنشاء نهج. 

1. يجب أن تكون في الصفحة الرئيسية لمركز التوافق في Microsoft 365. إذا لم تكن، فافتح علامة تبويب المستعرض **الصفحة الرئيسية - التوافق في Microsoft 365**.

1. من لوحة التنقل اليسرى ضمن الحلول، حدد **إدارة المخاطر الداخلية**.

1. قبل البدء في إعداد النهج، هناك بعض الإعدادات التي يجب تكوينها.  من صفحة إدارة المخاطر الداخلية، حدد **أيقونة الإعداد** في الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة للوصول إلى إعدادات "المخاطر الداخلية".  
    1. علامة تبويب الخصوصية:  بالنسبة للمستخدمين الذين يقومون بأنشطة تطابق نهج المخاطر الداخلية خاصتك، سيحدد هذا الإعداد ما إذا كان سيتم إظهار أسمائهم الفعلية أو استخدام إصدارات مجهولة الهوية لإخفاء هوياتهم.  حدد **عدم إظهار النسخ مجهولة المصدر لأسماء المستخدمين**، ثم حدد **حفظ**.  حدد علامة التبويب **مؤشرات النهج**.
    
    1. علامة تبويب مؤشرات النهج: بمجرد حدوث حدث مشغّل للنهج، يتم استخدام الأنشطة التي ترتبط بالمؤشرات المختارة في تحديد درجة المخاطرة للمستخدم. يتم تضمين مؤشرات النهج المحددة هنا في نماذج نهج المخاطر الداخلية.  قم بالتمرير لعرض جميع المؤشرات المتاحة وأي معلومات مرتبطة بها. ضمن **مؤشرات Office**، حدد **تحديد الكل**، ثم حدد **حفظ**.  حدد علامة التبويب **أُطُر النهج**.
    1. علامة تبويب أُطُر النهج:  تدخل الأطر التي تختارها هنا حيز التنفيذ للمستخدم عندما يقوم بتشغيل مطابقة لنهج مخاطر داخلية.   تحدد نافذة التنشيط المدة التي ستكشف فيها النهُج بنشاط عن نشاط المستخدمين ويتم تشغيلها عندما ينفذ المستخدم أول نشاط يطابق نهج. يحدد اكتشاف النشاط السابق إلى أي مدى يجب أن يذهب النهج لاكتشاف نشاط المستخدم ويتم تشغيله عندما يقوم المستخدم بأول نشاط يطابق النهج.  اترك القيم الافتراضية.  حدد علامة التبويب **عمليات الكشف الذكية**.
    1. علامة تبويب عمليات الكشف الذكية:  راجع الخيارات هنا.  لاحظ إعدادات النطاقات، وكيفية ارتباطها بالمؤشرات.
    1. العناصر الأخرى المدرجة في الإعدادات قيد المعاينة.  استكشف هذه الأشياء حسب الرغبة ولاحظ أنها عرضة للتغيير كمعاينة.

1. للرجوع إلى نظرة عامة على إدارة مخاطر الداخلية، حدد **إدارة المخاطر الداخلية** من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، في الأعلى حيث تقول الإعدادات.

1. اترك علامة تبويب المستعرض هذه مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

#### المهمة 4:  في هذه المهمة، ستستكشف طريقة إنشاء نهج.

1. يجب أن تكون في صفحة إدارة المخاطر الداخلية.  إذا لم تكن موجودًا فيها بالفعل، فافتح علامة تبويب المستعرض المسماة، **إدارة المخاطر الداخلية - التوافق مع Microsoft 365**.

1. من صفحة نظرة عامة على إدارة المخاطر الداخلية، حدد علامة التبويب **النهُج** ثم حدد **+ إنشاء**.  قم بتكوين كل من علامات تبويب النهج التالية.

    1. قالب النهج:  من قائمة الفئات، حدد **تسريبات البيانات**، ثم حدد **تسريبات البيانات العامة**.  لاحظ أن القوالب الموجودة ضمن الفئات قد يكون لها متطلبات أساسية إضافية.  اقرأ التفاصيل المرتبطة بهذا القالب، ثم حدد **التالي**.
    
    1. الاسم والوصف:  أدخل اسمًا، **SC900-InsiderRiskPolicy**، ثم حدد **التالي**.
    1. المستخدمون والمجموعات:  راجع مربع المعلومات.  اترك الإعداد الافتراضي، **تضمين كل المستخدمين والمجموعات**.  حدد **التالي**.
    1. المحتوى المطلوب تحديد أولوياته: اقرأ الوصف. حدد **أريد تحديد مواقع SharePoint و/أو أوصاف الحساسية و/أو أنواع المعلومات الحساسة كمحتوى ذي أولوية**، ثم حدد **التالي**.
        1. موقع SharePoint: لنموذج النهج هذا، اترك هذا فارغًا، وحدد **التالي**
        1. أنواع المعلومات الحساسة: لنموذج النهج هذا، اترك هذا فارغًا، ثم حدد **التالي**. 
        1. أوصاف الحساسية: حدد **+ إضافة أو تحرير أوصاف الحساسية**.  حدد الأوصاف المدرجة:  **تمويل سري** و**سري للغاية \ مشروع - فالكون**، حدد **إضافة**، ثم **التالي**.
    1. المؤشرات والحدث المشغِّل: راجع المعلومات التفصيلية.  يتم تشغيل النهج إما من قبل المستخدم الذي يقوم بتنفيذ نشاط الاستخراج كما هو محدد (حدد رموز المعلومات لكل نقطة للحصول على معلومات أكثر تفصيلاً) أو مطابقة لنهج منع فقدان البيانات (DLP) الحالي.  نظرًا لعدم تكوين أي نهج لمنع فقدان البيانات (DLP) كجزء من هذا التمرين المعملي، حدد **يقوم المستخدم بنشاط الاستخراج**.  قم بالتمرير لأسفل لرؤية ما يتم تحديده تلقائيًا.  لاحظ أنه يتم وضع علامة على مؤشرات النهج التي قمت بتمكينها في المهمة السابقة.   وضح أن هذه المؤشرات لن يتم تنشيطها إلا بعد تنشيط النهج وأي أنشطة مرتبطة بهذه المؤشرات سيتم استخدامها في حساب درجة المخاطرة للمستخدم.  بالإضافة إلى ذلك، يتم تمكين اكتشاف التسلسل.  إذا تم اكتشاف سلسلة من الأنشطة، كما هو محدد، فهذا يشير إلى مخاطر أكبر.  حدد أيقونة المعلومات للحصول على معلومات مفصلة حول المؤشرات المطلوبة.  يتطلب هذا الاختيار تحديد مؤشرات معينة وتشغيل الأجهزة.  للتبسيط ولأنه ليس لدينا أجهزة على هذا المستأجر، قم بإلغاء **تحديد الكل**.  حدد **التالي**.
    1. عتبات المؤشر:  هنا يمكنك تحديد العتبات الافتراضية أو المخصصة المرتبطة بالمؤشرات.  وضح أنه يتم تنشيط المؤشرات فقط بعد حدوث تشغيل النهج، لذلك لا تؤثر هذه العتبات عند بدء النهج. حدد **تحديد عتبات مخصصة**، بتحديد هذا الخيار، يمكنك رؤية القيم الافتراضية الحالية. اترك الإعدادات الافتراضية وحدد **التالي**.  
    1. إنهاء:  راجع الإعدادات، وحدد **إرسال**، ثم حدد **تمّ**.

1. لقد عدت إلى علامة التبويب النُهُج في صفحة إدارة المخاطر الداخلية.  سيتم إدراج النهج الذي أنشأته للتو.  

1. في النهج التي قمت بإنشائه للتو، يمثل حقل "المستخدمون في النطاق" المستخدمين الذين يتم تعيين درجات مخاطرهم حاليًا بواسطة النهج.  يحدث تعيين درجات المخاطرة للمستخدمين عندما يتم تشغيل النهج وهذا هو السبب في أن القيمة تظهر 0.  يمكن للمسؤول تكوين النهج لبدء تعيين درجات المخاطر لمستخدمين محددين ، استنادًا إلى النشاط الذي تم اكتشافه بواسطة النهُج التي حددتها، والذي يتجاوز متطلبات اكتشاف حدث بدء التشغيل أولاً.  للقيام بذلك، حدد الدائرة الفارغة بجوار اسم النهج لتحديد النهج، ثم حدد **بدء نشاط التسجيل للمستخدمين**، والذي يظهر أعلى جدول النهج.  قم بتعبئة كل حقل، ثم حدد **بدء نشاط التسجيل**.  قد يستغرق ظهور المستخدمين في علامة التبويب "المستخدمون" 24 ساعة. بعد ذلك الوقت، يمكنك تحديد المستخدمين من علامة التبويب هذه لمراجعة الأنشطة المكتشفة.

#### المراجعة
في هذا النشاط المعملي، تعرفت على عملية إعداد نهج مخاطر داخلية، إلى جانب المتطلبات الأساسية لتكوين نهج إدارة المخاطر الداخلية واستخدامه.
