---
lab:
    title: 'النشاط المعملي: استكشاف إدارة الوصول في Azure AD باستخدام الوصول المشروط'    
    module: 'وصف إمكانات إدارة الوصول في Azure AD'
---

<a name="---"></a><!---
---
تمرين عملي: مسار التعلم: "وصف قدرات Azure Active Directory (Azure AD)، جزء من الوحدة النمطية Microsoft Entra": "وصف إمكانات إدارة الوصول في Azure AD" الوحدة: "وصف الوصول المشروط في Azure AD'
---
--->

# <a name="lab-explore-access-management-in-azure-ad-with-conditional-access"></a>النشاط المعملي: استكشاف إدارة الوصول في Azure AD باستخدام الوصول المشروط

يقوم هذا التمرين المعملي بتعيين محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف قدرات Azure Active Directory (Azure AD)، وهو جزء من Microsoft Entra
- الوحدة النمطية: وصف إمكانات إدارة الوصول في Azure AD
- الوحدة: وصف الوصول المشروط في Azure AD

## <a name="lab-scenario"></a>سيناريو النشاط المعملي

في هذا النشاط المعملي، ستستكشف المصادقة متعددة العوامل (MFA) للوصول المشروط، من منظور المسؤول والمستخدم.  بصفتك المسؤول، ستقوم بإنشاء نهج يتطلب من المستخدم المرور بمصادقة متعددة العوامل عند الوصول إلى تطبيق Microsoft Azure Management المستند إلى السحابة.  من منظور المستخدم، سترى تأثير نهج الوصول المشروط، بما في ذلك عملية التسجيل في MFA.

**الزمن المقدر**: 30 دقيقة

### <a name="task-1"></a>المهمة 1

في هذه المهمة، ستقوم -بصفتك المسؤول- بإعادة تعيين كلمة المرور للمستخدم Debra Berger.  هذه الخطوة ضرورية حتى تتمكن من تسجيل الدخول في البداية باعتبارك المستخدم في المهام اللاحقة.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.  في شريط العناوين، أدخل **portal.azure.com**.

2. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة Sign-in، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي الخاص بك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.

3. ِفي الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة، بجوار المكان الذي تظهر فيه Microsoft Azure، حدد «إظهار رمز قائمة المدخل» (الخطوط الأفقية الثلاثة المشار إليها أيضًا برمز قطعة هامبرغر)، ثم من لوحة التنقل اليمنى، ضمن «المفضلة»، حدد Azure Active Directory. إذا لم يكن مدرجاً ضمن المفضلة، ثم في مربع البحث، أدخل Azure Active Directory، ثم من قائمة النتائج، حدد **Azure Active Directory**.

4. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **المستخدمون**.

5. حدد **Debra Berger** من قائمة المستخدمين.

6. حدد **إعادة تعيين كلمة المرور** من أعلى الصفحة. نظرًا لأنك لم تسجل الدخول من قبل باسم Debra Berger، فأنت لا تعرف كلمة المرور الخاصة بها وستحتاج إلى إعادة تعيين كلمة المرور.

7. عندما تفتح نافذة إعادة تعيين كلمة المرور، حدد **إعادة تعيين كلمة المرور**.  هام، قم بتدوين كلمة المرور الجديدة، حيث ستحتاج إليها في مهمة لاحقة، لتتمكن من تسجيل الدخول كمستخدم.

8. أغلق نافذة password reset عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة، ثم أغلق من نافذة Debra Berger عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

9. أغلق نافذة المستخدمين بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

10. لقد عدت الآن إلى صفحة **Contoso | Overview**.  اترك هذه النافذة مفتوحة.

### <a name="task-2"></a>المهمة 2

في هذه المهمة، ستخوض عملية إنشاء نهج وصول مشروط في Azure AD.

1. افتح علامة تبويب المستعرض المسماة Contoso - Microsoft Azure.   إذا كنت قد أغلقت علامة تبويب المستعرض مسبقًا، فافتح Microsoft Edge وفي شريط العناوين، أدخل portal.azure.com، وقم بتسجيل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول، ثم حدد Azure Active Directory.  

2. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **الأمان**.

3. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **الوصول المشروط**.

4. يتم عرض شاشة نهُج الوصول المشروط. يتم سرد أي نهُج وصول مشروط موجودة هنا. حدد **+ «نهج جديد»** .

5. في حقل الاسم، أدخل **نهج اختبار MFA**.

6. ضمن Under Users or workload identities، حدد **0 users or workload identities selected**.

7. سترى الآن خيار Include أو Exclude للمستخدمين أو المجموعات.  تأكد من تحديد **تضمين** (تحته خط).

8. حدد خيار **تحديد المستخدمين والمجموعات** وحدد **المستخدمون والمجموعات**.  تفتح نافذة تحديد المستخدمين والمجموعات.  

9. في شريط البحث، أدخل **Debra**.  حدد **Debra Berger** من أسفل شريط البحث، ثم اضغط على الزر **تحديد** في أسفل الصفحة.  ملاحظة، من الممارسات الشائعة تعيين النهج للمستخدمين في المجموعة.  من أجل ملاءمة الغرض مع هذا النشاط المعملي، سنقوم بتعيين النهج لمستخدم معين.

10. ضمن Cloud apps or actions، حدد **No cloud apps, actions, or authenticated contexts selected**.

11. سترى الآن خيار Include أو Exclude للتطبيقات السحابية أو إجراءات المستخدم.  تأكد من إدراج **Cloud apps** في الحقل المسمى Select what this policy applies to.  إذا لم يكن مدرجًا بالفعل، فحدده من القائمة المنسدلة. تأكد من تحديد **Include** (تحتها خط)، ثم حدد **Select apps**، ثم أسفل المكان المذكور فيه Select، حدد **None**.  تفتح نافذة تحديد التطبيقات السحابية.

12. في شريط البحث، أدخل **Azure**.  من نتائج البحث التي تظهر أسفل مربع البحث، حدد **Microsoft Azure Management**، ثم اضغط على **تحديد** في أسفل الصفحة.  لاحظ التحذير.  

13. ضمن الشروط، حدد **0 شروط محددة**.  لاحظ الخيارات المختلفة التي يمكنك تكوينها.  من خلال النهج، يمكنك التحكم في وصول المستخدم بناءً على إشارات من ظروف مثل المخاطر أو النظام الأساسي للجهاز أو الموقع أو تطبيقات العميل أو حالة الجهاز.  على سبيل المثال، يمكنك تضمين شرط لتطبيق النهج على أي موقع باستثناء المواقع المحددة أو الموثوقة مثل شبكة المقر الرئيسي.  لهذا النهج، لا تضع أي شروط.

14. الآن سوف تقوم بتعيين عناصر التحكم في الوصول.  ضمن منح، حدد **0 عناصر تحكم محددة**.

15. تفتح النافذة "منح".  تأكد من تحديد **Grant access** ثم حدد **Require multifactor authentication**. مرر لأسفل قليلا على النافذة اليمنى وضمن القسم For multiple controls، اترك الإعداد الافتراضي **Require all the selected controls**.  اضغط على **تحديد** في أسفل الصفحة.

16. في أسفل الصفحة، ضمن Enable policy، حدد **On**، ثم حدد **Create**.

17. بعد بضع ثوانٍ، يجب أن تظهر نهج MFA التجريبي في قائمة نُهُج الوصول المشروط (إذا لزم الأمر، حدد **تحديث** في الجزء العلوي من الصفحة).

18. سجّل الخروج من Azure وأغلق نوافذ المستعرض.

### <a name="task-3"></a>lهمة 3

في هذه المهمة سترى تأثير نهج الوصول المشروط، من منظور المستخدم، Debra Berger. ستبدأ أولاً بتسجيل الدخول إلى تطبيق غير مضمن في نهج الوصول المشروط (مدخل Microsoft 365 على login.microsoftonline.com).  ثم ستكرر العملية لتطبيق مضمن في نهج الوصول المشروط (مدخل Microsoft Azure على portal.azure.com).  وضح أن النهج يتطلب من المستخدم المرور عبر MFA عند الوصول إلى تطبيق Microsoft Azure Management.  لاستخدام MFA، يجب على المستخدم أولاً تسجيل طريقة المصادقة التي سيتم استخدامها لـ MFA، على سبيل المثال رمز يتم إرساله إلى جهاز محمول أو تطبيق مصدق.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.  في شريط العناوين، **login.microsoftonline.com**.
    1. سجل الدخول باسم **DebraB@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** ، (حيث يعد ZZZZZZ هو معرف المستأجر الفريد الذي يوفره موفر استضافة الأنشطة المعملية) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة المرور التي سجلتها في المهمة السابقة. حدد **"Sign in"**.
    1. نظرًا لأن كلمة المرور المقدمة عندما تقوم، بصفتك المسؤول، بإعادة تعيين كلمة المرور مؤقتة، فأنت بحاجة إلى تحديث كلمة المرور الخاصة بك (هذا ليس جزءًا من نهج MFA). أدخل كلمة المرور الحالية، ثم لكلمة المرور الجديدة أدخل **SC900-Lab**، ثم أدخل **SC900** مرة أخرى لتأكيد كلمة المرور.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.  يجب أن تقوم بتسجيل الدخول بنجاح إلى حساب Microsoft 365 خاصتك. MFA لم تكن مطلوبة لهذا التطبيق لأنه ليس جزءًا من النهج.

1. ستحاول الآن تسجيل الدخول إلى تطبيق يفي بمعايير MFA. افتح علامة تبويب جديدة في المستعرض، وأدخل **portal.azure.com**.

1. سترى نافذة تظهر More information required.  حدد "**Next**".  لاحظ أن هذا سيبدأ عملية تسجيل MFA، لأن هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها بالوصول إلى التطبيق السحابي الذي تم تحديده في نهج الوصول المشروط.  عملية التسجيل هذه مطلوبة مرة واحدة فقط.   أحد البدائل لجعل المستخدم يمر بعملية التسجيل هو أن يقوم المسؤول بتهيئة طريقة المصادقة لاستخدامها.

1. في نافذة الاحتفاظ بحسابك آمنًا، لديك خيار تحديد طريقة استخدام MFA.  يعد Microsoft Authenticator أحد الخيارات. للمنفعة في هذا التمرين المعملي، سوف تختار أسلوب مختلف.  حدد **أريد إعداد طريقة مختلفة**.  من النافذة المنبثقة اختيار طريقة مختلفة، حدد **سهم القائمة المنسدلة** وحدد **الهاتف** ثم حدد **تأكيد**.

1. في النافذة التي تفتح، تأكد من تحديد بلدك ثم أدخل رقم الهاتف المحمول الذي ترغب في استخدامه.  تأكد من تحديد **Text me a code** ثم اضغط على **Next**.  ستتلقى رسالة نصية على هاتفك تتضمن رمزًا ستحتاج إلى إدخاله في المكان المذكور فيه enter code.  أدخل الرمز الذي استلمته، ثم اضغط على **Next**.  بمجرد التأكيد، ستظهر على الشاشة "SMS verified. Your phone was registered successfully".  حدد ⁧**⁩التالي⁧**⁩. ثم حدد ⁧**⁩Done⁧**⁩.  هذا يكمل عملية التسجيل لمرة واحدة.

1. يجب أن تكون قادرًا الآن على الوصول إلى مدخل Azure.  مدخل Azure هو تطبيق Microsoft Azure Management وبالتالي يتطلب مصادقة متعددة العوامل، وفقًا لنهج الوصول المشروط الذي تم إنشاؤه.  
    1. من المحتمل أن تتلقى رسالة تظهر sign-in timed out. فقط أدخل كلمة المرور **SC900-Lab** وحدد **Sign in**. 
    1. سترى نافذة تتطلب منك التحقق من هويتك.  حدد المكان المذكور فيه Text =X XXXXXXX لتلقي رمز على هاتفك المحمول، وأدخل الرمز وحدد **Verify**.
    1. إذا طُلب منك الاحتفاظ بتسجيل الدخول، حدد **No**.

1. سجل الخروج من خلال تحديد أيقونة المستخدم بجوار عنوان البريد الإلكتروني في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة وتحديد sign out. ثم أغلق جميع نوافذ المستعرض.

### <a name="review"></a>مراجعة

مررت في هذا النشاط المعملي بعملية إعداد مهج وصول مشروط تتطلب من المستخدمين المرور عبر MFA عند الوصول إلى تطبيق Microsoft Azure Management السحابي.  بعد ذلك، بصفتك مستخدمًا، مررت بعملية التسجيل لـ MFA ورأيت تأثير نهج الوصول المشروط الذي يتطلب منك استخدام MFA عند الوصول إلى مدخل Azure.
