<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><h1><a id="user-content-sc-900-أساسيات-الأمان-والتوافق-والهوية-من-microsoft" class="anchor" aria-hidden="true" href="#sc-900-أساسيات-الأمان-والتوافق-والهوية-من-microsoft"><svg class="octicon octicon-link" viewBox="0 0 16 16" version="1.1" width="16" height="16" aria-hidden="true"><path fill-rule="evenodd" d="M7.775 3.275a.75.75 0 001.06 1.06l1.25-1.25a2 2 0 112.83 2.83l-2.5 2.5a2 2 0 01-2.83 0 .75.75 0 00-1.06 1.06 3.5 3.5 0 004.95 0l2.5-2.5a3.5 3.5 0 00-4.95-4.95l-1.25 1.25zm-4.69 9.64a2 2 0 010-2.83l2.5-2.5a2 2 0 012.83 0 .75.75 0 001.06-1.06 3.5 3.5 0 00-4.95 0l-2.5 2.5a3.5 3.5 0 004.95 4.95l1.25-1.25a.75.75 0 00-1.06-1.06l-1.25 1.25a2 2 0 01-2.83 0z"></path></svg></a>SC-900: أساسيات الأمان والتوافق والهوية من Microsoft.</h1>


يتضمن هذا المستودع برامج نصية توضيحية وإرشادات معملية لدورة **SC-900T00: أساسيات الأمان والتوافق والهوية من Microsoft**.  تشترط كل من البرامج النصية التوضيحية والأنشطة المعملية الوصول إلى مستأجر WWL M365 Enterprise 2019 SPE_E5 المكون مسبقًا، المتوفر من خلال مضيف معمل معتمد (ALH)، واستخدام اشتراك Azure باستخدام Azure pass.  يتم طلب Azure pass لضمان إعداد اشتراك Azure باستخدام نفس بيانات الاعتماد المستخدمة في مستأجر Microsoft 365 الذي يوفره مضيف ALH (على سبيل المثال، يتم استرداد Azure pass باستخدام نفس بيانات الاعتماد المستخدمة في مستأجر Microsoft 365).  ويتيح ذلك تجربة أكثر سلاسة عند الانتقال بين Microsoft 365 وAzure.  يمكن تشغيل البرامج النصية التوضيحية وإرشادات الأنشطة المعملية على مستأجر Microsoft 365 واشتراك Azure خاصين بالمستخدم، ولكن هذا غير مضمون لأن بعض الميزات قد لا تكون مُمَكَّنة من خلال الاشتراك الشخصي للمستخدم.

يتم تحديث واجهات المستخدم (UI) لـ Microsoft 365 وAzure باستمرار.  وأثناء حدوث هذه التغييرات، يتم بذل كل جهد لضمان تحديث خطوات الأنشطة المعملية والعروض التوضيحية بحيث تعكس التغييرات، ولكن ليس من غير المألوف رؤية التباينات في واجهة المستخدم الموصوفة في الأنشطة المعملية/العروض التوضيحية والمستأجر الفعلي. 

- الهدف من العروض التوضيحية هو استخدامها بواسطة المعلمين لشرح الوظائف، في بيئة مباشرة، أثناء تقديم الدورة التدريبية.  

- وتتوفر الأنشطة المعملية كمكمل لمحتوى الدورة التدريبية. وهذه الأنشطة مخصصة للحالات حيث يكون شركاء التعلم قادرين على توفير البيئة للمتعلمين ولمدة مطولة من الوقت بعد تقديم دورة اليوم الواحد، حيث لا يوجد وقت كاف للمعلمين لتغطية محتوى الدورة وللطلاب لاستكمال الأنشطة المعملية، أثناء تقديم الدورة التدريبية. روعي في تصميم الأنشطة المعملية أن تكون قائمة بذاتها (لا يوجد تبعية بين الأنشطة)

- **هل أنت مدرب MCT؟** - اطلع على [دليل مستخدم GitHub الخاص بمدربي MCT](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)


## ماذا نفعل؟

- لدعم هذه الدورة التدريبية، سنحتاج إلى إجراء تحديثات متكررة لمحتوى الدورة التدريبية لإبقائه مواكبًا لخدمات Azure المستخدمة في الدورة التدريبية.  نحن ننشر إرشادات الأنشطة المعملية وملفات هذه الأنشطة على GitHub للسماح بالمساهمات المفتوحة بين مؤلفي الدورة التدريبية وMCT للحفاظ على المحتوى محدثًا بالتغييرات في منصة Azure.

- نأمل أن يجلب هذا إحساسًا بالتعاون مع الأنشطة المعملية كما لم يحدث من قبل - عندما يتغير Azure وتجد هذا التغير أولاً أثناء جلسة التدريب، أسرع وقم بتحسين مصدر النشاط مباشرةً.  ساعد زملائك من مدربي MCT.

## كيف يمكنني استخدام هذه الملفات بالنسبة إلى ملفات MOC التي تم إصدارها؟

- سيظل كتيب المعلم وملفات PowerPoint مصدرك الأساسي لتدريس محتوى الدورة التدريبية.

- صممت هذه الملفات على GitHub لاستخدامها إلى جانب كتيب الطالب، ولكنها موجودة في GitHub كمستودع مركزي بحيث يمكن لمدربي MCT ومؤلفي الدورة التدريبية الحصول على مصدر مشترك لأحدث ملفات المعمل.

- من المستحسن أن يقوم المدربون، لكل عملية تسليم، بالتحقق من GitHub بحثًا عن أي تغييرات ربما تم إجراؤها لدعم أحدث خدمات Azure والحصول على أحدث الملفات لتسليمها.

## ماذا عن التغييرات في كتيب الطالب؟

- سنراجع كتيب الطالب على أساس ربع سنوي ونحدّثه من خلال قنوات إصدار MOC العادية حسب الحاجة.

## كيف أساهم؟

- يمكن لأي MCT إرسال طلب سحب إلى الكود أو المحتوى في GitHub repo، وسيقوم Microsoft ومؤلف الدورة التدريبية بالفرز وتضمين تغييرات المحتوى ورمز النشاط المعملي حسب الحاجة.

- يمكنك إرسال الأخطاء والتغييرات والتحسينات والأفكار.  هل تبحث عن ميزة Azure جديدة قبل أن تكون لدينا؟  تقديم عرض جديد!

## ملاحظات

### مواد الفصل

يوصى بشدة أن يقوم MCTs والشركاء بالوصول إلى هذه المواد، وبالتالي توفيرها بشكل منفصل للطلاب.  إن توجيه الطلاب مباشرةً إلى GitHub للوصول إلى خطوات النشاط المعملي كجزء من عملهم في جلسة تدريبية سيتطلب منهم الوصول إلى واجهة مستخدم أخرى كجزء من الدورة التدريبية، مما يساهم في تقديم تجربة مربكة للطالب. إن شرح سبب تلقي الطالب تعليمات للأنشطة المعملية منفصلة يمكن أن يبرز طبيعة واجهة ونظام أساسي قائم على السحابة متغير دائمًا. يقتصر دعم Microsoft Learning للوصول إلى الملفات على GitHub ودعم التنقل في موقع GitHub على MCTs الذين يدرسون هذه الدورة التدريبية فقط.
