---
ms.openlocfilehash: c230a54bb7d4d9cd876aacd4e04185ce674a22db
ms.sourcegitcommit: 15658ca1c7bae8a4dbaa33ab6f897070bde521b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/12/2022
ms.locfileid: "147892179"
---
<a name="---"></a><!---
---
العرض التوضيحي: العنوان: مسار التعلم/الوحدة النمطية/الوحدة 'استكشاف إعدادات مستخدم Azure AD': 'مسار التعلم: وصف إمكانات Azure Active Directory (Azure AD)، وهو جزء من Microsoft Entra؛ الوحدة النمطية 1: وصف الخدمات الأساسية وأنواع الهوية لـ Azure AD؛ الوحدة النمطية 4: وصف أنواع هوية Azure AD'
---
--->

# <a name="demo-azure-ad-user-settings"></a>العرض التوضيحي: إعدادات مستخدم Azure AD

يعيّن هذا العرض التوضيحي محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف قدرات Azure Active Directory (Azure AD)، وهو جزء من Microsoft Entra
- الوحدة النمطية: وصف الخدمات الأساسية وأنواع الهوية لـ Azure AD
- الوحدة: وصف أنواع هوية Azure AD

## <a name="demo-scenario"></a>سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستصل إلى Azure Active Directory وتتصفح الإعدادات المختلفة لمستخدم حالي.  ملاحظة لمقدم العرض:  يصل هذا العرض التوضيحي إلى Azure AD من خلال مستأجر Microsoft 365. خيار بديل لإظهار المتعلمين هو الوصول إلى Azure AD من خلال مدخل Azure. الهدف من المرور عبر مدخل Microsoft 365 هو إظهار أن Microsoft 365 يتضمن الوصول إلى Azure AD.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.

1. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com** للوصول إلى مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **Azure Active Directory** (قد تحتاج إلى التمرير لأسفل).  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة لوحة المعلومات خاصتي في مركز مسؤولي Azure Active Directory. من النوافذ الرئيسية للوحة المعلومات، سترى العديد من المربعات، بما في ذلك لوحة هوية المؤسسة (Contoso والمستأجر وإصدار Azure AD)، ولوحة للمستخدمين والمجموعات والمزيد.

1. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **المستخدمون**. لاحظ أن المستأجر خاصتك قد تم تكوينه بالفعل مع المستخدمين.

1. من قائمة المستخدمين، حدد **Adele Vance**.

1. لاحظ أنه في لوحة التنقل اليسرى، تم تحديد **ملف التعريف**.  استعرض/اشرح المعلومات المعروضة على صفحة ملف التعريف.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **الأدوار المعينة**.  لم يتم تعيين أي أدوار إدارية لهذا المستخدم.  من أعلى الصفحة، حدد **+ إضافة تعيينات** لعرض أنواع الأدوار الإدارية المتوفرة.  لا تقم بإضافة أي منها، ما عليك سوى إغلاق الصفحة عن طريق تحديد **X** في أعلى يمين الصفحة.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **المجموعات**.  اشرح حقيقة أن هذا المستخدم عضو في عدة مجموعات.  هنا يمكنك شرح أنواع المجموعات.  لإضافة هذا المستخدم في مجموعات أخرى، ما عليك سوى تحديد **+ إضافة عضويات**.  لا تضف أي مجموعات جديدة، ما عليك سوى شرح مدى سهولة إضافة مستخدم إلى المجموعات الموجودة. أغلق نافذة المجموعات بتحديد **X** في العلوية اليمنى من الصفحة.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **التراخيص**. لاحظ أنه تم تعيين تراخيص Microsoft 365 E5 وترخيص EMS لهذا المستخدم.  لإضافة ترخيص، حدد **+ تعيينات** من أعلى النافذة الرئيسية.  عرض التراخيص لهذا المستخدم. لا تغير أي شيء.  أغلق هذه النافذة بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **الأجهزة**.  لا يظهر أي شيء، ولكن يمكنك القول أنه إذا تم تعيين أجهزة لهذا المستخدم، فهذا هو المكان الذي ستظهر فيه.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **تعيينات أدوار Azure**.  توضيح:
    1. هذا يختلف عن علامة تبويب "الأدوار المعينة" المعروضة سابقًا في علامة التبويب السابقة، فتلك مخصصة للتحكم في الوصول المستند إلى الدور في Azure Active Directory (التأكيد على Active Directory).
    1. في علامة التبويب هذه، يمكنك عرض تعيينات الأدوار المعينة للمستخدمين لموارد Azure. على سبيل المثال، إذا كنت تريد إنشاء مجموعة موارد Azure، وقمت بتعيين دور معين للمستخدم "Adele"، مثل المالك أو المساهم لمجموعة الموارد، فسترى هذا الدور مدرجًا هنا. وهذا جزء من التحكم في الوصول المستند إلى الدور Azure (Azure RBAC). تتم إدارة تعيين الدور هذا كجزء من هذا المورد المحدد.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **طرق المصادقة**.  وضِّح الوصف الذي يقول، "من هنا، يمكنك تعيين أرقام الهواتف وعناوين البريد الإلكتروني التي يستخدمها المستخدمون لإجراء مصادقة متعددة العوامل وإعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية وإعادة تعيين كلمة مرور المستخدم." إذا تم تكوين مستخدم لـ SSPR أو كان مطلوبًا منه استخدام مصادقة متعددة العوامل (MFA) وقمت بملئه بصفتك المسؤول، فسيتم تسجيله بالفعل ولن يتعين عليه متابعة خطوات التسجيل لـ SSPR أو MFA.  من الشائع أن يقوم المستخدم بتسجيل نفسه دون قيام المسؤول بذلك.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **تسجيلات الدخول**.  هنا يمكنك مشاهدة نشاط تسجيل الدخول لهذا المستخدم.  قد لا ترى أي شيء لهذا المستخدم، لأنه لم يسجل الدخول بعد.

1. حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة. وهذا يعيدك إلى قائمة المستخدمين.  قبل أن تغلق قائمة المستخدمين، يمكنك إبراز أن أسلوب MFA تظهر في أعلى الصفحة.  حدد ⁧**⁩Multi-Factor Authentication⁧**⁩.  هذا يفتح نافذة مستعرض جديدة.  ومن هنا، يمكنك تحديد MFA بشكل مجمّع للمستخدمين.  وهذه إحدى الطرق التي يمكنك من خلالها تمكين MFA للمستخدمين.  سنعرض المزيد عن MFA في سياق الوصول المشروط الذي يوفر تحكمًا أكثر دقة في MFA.  أغلق علامة تبويب المستعرض للمصادقة المتعددة العوامل.

1. حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة. يعيدك هذا إلى الصفحة الرئيسية لمستأجر Contoso.

### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا العرض التوضيحي، استعرضت إعدادات المستخدم الموجود، بما يشمل المجموعات التي يمكن تعيين المستخدم لها، وتوافر الأدوار، وتعيين تراخيص المستخدم.
