<!---
---
الإعداد السابق للعرض التجريبي: العنوان: 'إعداد العرض التوضيحي'
---
--->

## حسابات مستأجر WWL - شروط الاستخدام
إذا تم تزويدك بحساب مستأجر كجزء من تقديم تدريب بقيادة مدرب، يرجى ملاحظة أن حساب المستأجر متاح لغرض دعم الأنشطة المعملية ضمن التدريب بقيادة المدرب.

يجب عدم مشاركة حسابات المستأجر أو استخدامها لأغراض خارج الأنشطة المعملية. حساب المستأجر المستخدم في هذه الدورة التدريبية هو حساب مستأجر تجريبي، ولا يجوز استخدامه أو الوصول إليه بعد انتهاء الفصل وهو غير مؤهل للتمديد.

يجب عدم تحويل حسابات المستأجر إلى اشتراك مدفوع. تظل حسابات المستأجر التي تم الحصول عليها كجزء من هذه الدورة التدريبية ملكًا لشركة Microsoft Corporation ونحتفظ بالحق في الوصول إليها واستعادة ملكيتها في أي وقت.

## الإعداد السابق للعرض التجريبي لحساب مستأجر Microsoft 365

### تمكين سجل تدقيق Microsoft 365

في مهمة الإعداد هذه، ستقوم بتمكين إمكانية سجل التدقيق في Microsoft 365.  على الرغم من أن الوثائق تشير إلى أن سجل التدقيق قيد التشغيل افتراضيًا، إلا أن معظم مستأجري المختبر لا يمتلكون هذه الميزة وقد يستغرق الأمر عدة ساعات حتى يتم تفعيل ذلك.  من المفيد تمكين هذه الميزة، حيث يستخدم Microsoft 365 سجلات التدقيق لتفاصيل المستخدم وأنشطته المحددة في النُهُج ونتائج التحليلات.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخِل **https://admin.microsoft.com**.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول لحساب مستأجر Microsoft 365 الذي يوفره مضيف النشاط المعملي المعتمد (ALH).

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **التوافق**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل التوافق في Microsoft Purview.  

1. من لوحة التنقل اليسرى لمدخل التوافق في Microsoft Purview، حدد **عرض الكل**.

1. في لوحة التنقل اليسرى، ضمن الحلول، حدد **التدقيق**.  ملاحظة: يمكن الوصول إلى وظيفة التدقيق أيضًا من خلال صفحة Microsoft 365 Defender الرئيسية.

1. تحقق من تحديد علامة التبويب "**بحث**" (تحتها خط).

1. بمجرد وصولك إلى صفحة التدقيق، انتظر لمدة 2-3 دقائق.  إذا كان التدقيق غير ممكَّنًا، فسترى شريطًا أزرق في أعلى الصفحة يشير إلى بدء تسجيل نشاط المستخدم والمسؤول.  حدد **بدء تسجيل نشاط المستخدم والمسؤول**.  بمجرد تمكين التدوين، يختفي الشريط الأزرق.  إذا لم يكن الشريط الأزرق موجودًا، فهذا يعني تمكين التدقيق بالفعل، ولا يلزم اتخاذ أي إجراء آخر.

1. باشر بالعودة إلى الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview عن طريق تحديد **الصفحة الرئيسية** من لوحة التنقل اليسرى.

### مراقبة الملفات في Microsoft Defender for Cloud Apps

في مهمة الإعداد هذه، ستقوم بتمكين مراقبة الملفات في Microsoft Defender for Cloud Apps.

1. افتح علامة تبويب المستعرض لمركز مسؤولي Microsoft 365.  إذا قمت بإغلاقه مسبقًا، فافتح علامة تبويب مستعرض جديدة وفي شريط العناوين، أدخِل **https://admin.microsoft.com** ومن جزء التنقل الأيمن من مركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **الأمان**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل Microsoft 365 Defender.  

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد علامة تبويب **ملفات**، المدرجة ضمن "التطبيقات السحابية".

1. إذا لم تكن ممكنة بالفعل، فستحتاج إلى تحديد **تمكين مراقبة الملفات** ووضع علامة في المربع بجوار المكان الذي يظهر فيه **تمكين مراقبة الملفات** ثم تحديد **حفظ**.  

1. من لوحة التنقل اليسرى، ضمن التطبيقات السحابية، حدد **ملفات** للعودة إلى صفحة الملفات.  إذا نجحت في تمكين مراقبة الملفات، فسترى خيارات التصفية في أعلى الصفحة.  قد يستغرق عرض الملفات من حساب المستأجر للنشاط المعملي المكوَّن مسبقًا بعض الوقت.

## الإعداد السابق للعرض التجريبي لاشتراك Azure Cloud Slice

بالنسبة لهذا الإعداد، تستخدِم بيئة Azure Cloud Slice المنفصلة عن حساب مستأجر Microsoft 365 المقدم. تسجيل الخروج من حساب مستأجر Microsoft 365 وتسجيل الدخول باستخدام بيانات اعتماد Azure Cloud Slice.

### جهاز Azure الظاهري

تحقق من إنشاء جهاز ظاهري بالفعل. إذا لم يكن الأمر كذلك، فقم بإعداده الآن. ستستخدم الجهاز الظاهري كجزء من العرض التوضيحي لمجموعة أمان الشبكة (NSG).

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.  في شريط العناوين، أدخل **https://portal.azure.com** وسجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد Azure التي يوفرها مضيف النشاط المعملي المعتمد (ALH).  ينقلك ذلك إلى الصفحة الرئيسية لخدمات Azure.

1. أدخل **الأجهزة الظاهرية** في حقل البحث أعلى الصفحة وحدد **الأجهزة الظاهرية** من النتائج.

1. إذا كان الجهاز الظاهري مدرجًا بالفعل، فتخط الخطوات التالية، وإلا فستحتاج إلى إنشاء جهاز ظاهري.  حدد **إنشاء**، ثم من القائمة المنسدلة، حدد **جهاز Azure ظاهري**. تكوين المعلمات التالية (إذا لم تكن المعلمة مدرجة، اترك القيمة الافتراضية).
    1. مجموعة الموارد: حدد **إنشاء جديد**، وأدخِل **LabsSC900**، ثم حدد **موافق**.
    1. اسم الجهاز الظاهري: أدخل **SC900-WinVM**.
    1. خيارات التوفر: من القائمة المنسدلة، حدد **انتفاء الحاجة إلى تكرار البنية الأساسية**.
    1. الصورة: من القائمة المنسدلة، حدد **Windows 11 Pro، الإصدار 22H2 - x64 Gen2** (أو أي صورة Windows 10 أو Window 11 مدرجة).
    1. الحجم: حدد **مشاهدة كل الأحجام**، وحدد **Standard_B1s** ثم اختر **تحديد** في أسفل الصفحة.
    1. اسم المستخدم: أدخل **SC900-VM-User**
    1. كلمة المرور: أدخِل كلمة مرور ودوِّنها، ستحتاج إليها لاحقا!!!
    1. تأكيد كلمة المرور: أعِد إدخال كلمة المرور.
    1. منافذ الوارد العامة: **لا يوجد**.
    1. الترخيص: حدد المكان الذي به جملة "أؤكد أن لدي ترخيص Windows 10/11 مؤهل مع حقوق استضافة متعددة حسابات المستأجر."  ينبغي أن تظهر علامة اختيار.
    1. حدد **التالي: الأقراص**
    1. نوع قرص نظام التشغيل: من القائمة المنسدلة، حدد **SSD قياسي**.
    1. حدد **التالي: الشبكات**
    1. مجموعة أمان شبكة NIC: حدد **لا يوجد**.  ستقوم بإنشاء مجموعة NSG كجزء من العرض التوضيحي، فلا تفعل هذا هنا!
    1. حذف IP العام وNIC عند حذف الجهاز الظاهري: حدد المربع بحيث تظهر علامة اختيار.
    1. حدد **مراجعة + إنشاء**، ثم حدد **إنشاء** بعد انتهاء إجراءات التحقق من الصحة.
    1. بمجرد اكتمال نشر الجهاز الظاهري، حدد **الصفحة الرئيسية** من أعلى الصفحة.

1. احتفظ بعلامة تبويب مستعرض Azure مفتوحة لمتابعة الإعداد السابق للعرض التوضيحي.

### مجموعة أمان الشبكة

تحقق من إنشاء مجموعة NSG بالفعل. إذا لم يتم إنشاء NSG، فقم بإعدادها الآن، ولكن لا تربط أي واجهة بها ولا تنشئ أي قواعد. سيتم تنفيذ هذه الخطوات كجزء من العرض التوضيحي لمجموعة NSG.

1. في شريط البحث الأزرق أعلى الصفحة، أدخل مجموعات **Network security groups**. من النتائج، حدد **Network security groups** (لا تحدد Network security groups classic).

1. حدد **إنشاء مجموعة أمان شبكة**. في علامة تبويب الأساسيات في صفحة إنشاء مجموعة أمان الشبكة، حدد الإعدادات التالية:
    1. الاشتراك: اترك القيمة الافتراضية (هذا هو اشتراك Azure الذي يوفره مضيف النشاط المعملي المعتمد)
    1. مجموعة الموارد: **LabsSC900**
    1. الاسم:  **NSG-SC900**
    1. المنطقة: اترك الإعداد الافتراضي.
    1. حدد **مراجعة + إنشاء**، ثم حدد **إنشاء**.
    1. بمجرد اكتمال النشر (يحدث هذا بسرعة كبيرة)، حدد **الانتقال إلى المورد**.

### Microsoft Defender for Cloud

الهدف هنا هو ببساطة الوصول إلى Microsoft Defender to Cloud لأول مرة. وهذا مهم لأن Defender for Cloud قد يستغرق حتى 24 ساعة ليعكس درجة أمان أولية.  

1. افتح علامة التبويب Home-Microsoft Azure في المستعرض.

1. في مربع البحث الأزرق، أدخل **Microsoft Defender for Cloud**، ثم من قائمة النتائج، حدد **Microsoft Defender for Cloud**.

1. إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تدخل فيها إلى Microsoft Defender for Cloud باشتراكك، فقد تصل إلى صفحة Getting started وقد يُطلب منك الترقية.  قم بالتمرير إلى أسفل الصفحة وحدد **Skip**.  سيتم نقلك إلى صفحة Overview.

1. تحتوي جميع الاشتراكات على CSPM أساسي ممكن افتراضيًا، والذي يوفر درجة أمان، ولكن قد يستغرق Defender for Cloud حتى 24 ساعة ليعكس درجة أمان أولية.

1. حدد **الصفحة الرئيسية** من أعلى الصفحة.

1. احتفظ بعلامة تبويب المستعرض مفتوحة لمتابعة الإعداد السابق للعرض التوضيحي.

### Microsoft Sentinel

تحقق من أن مثيل Microsoft Sentinel قد تم إنشاؤه بالفعل. إذا لم يكن الأمر كذلك، فقم بإعداده الآن حيث ستحتاج إليه كجزء من العرض التوضيحي التفصيلي على Microsoft Sentinel.

1. افتح علامة التبويب Home-Microsoft Azure في المستعرض.

1. في مربع البحث، في الشريط الأزرق بأعلى الصفحة بجوار مكان ظهور Microsoft Azure، أدخل **Microsoft Sentinel** ثم حدد **Microsoft Sentinel** من نتائج البحث.

1. من صفحة Microsoft Sentinel، حدد **Create Microsoft Sentinel**.

1. من صفحة "إضافة Microsoft Sentinel إلى مساحة العمل"، حدد **Create a new workspace**.

1. من علامة تبويب الأساسيات في مساحة عمل إنشاء تحليلات السجل، أدخل ما يلي:
    1. Subscription: اترك الإعداد الافتراضي.
    1. مجموعة الموارد: حدد **إنشاء جديد** ثم أدخل الاسم **SC900-Sentinel-RG** ثم حدد **موافق**.
    1. الاسم: **SC900-LogAnalytics-workspace**.
    1. المنطقة: **شرق الولايات المتحدة** (يمكن تحديد منطقة افتراضية مختلفة استنادًا إلى موقعك)
    1. حدد **Review + Create** (لن يتم تكوين أي علامات).
    1. تحقق من المعلومات التي أدخلتها ثم حدد **إنشاء**.
    1. قد يستغرق الأمر دقيقة أو دقيقتين لإدراج مساحة العمل الواحدة، إذا كنت لا تزال لا تراها، فحدد **تحديث**، ثم حدد **إضافة**.

1. بمجرد إضافة مساحة العمل الجديدة، سيتم عرض صفحة Microsoft Sentinel | News & guides، مما يظهر Microsoft Sentinel free trial is activated.  حدد **موافق**.

### المراجعة

في هذا الإعداد، قمت بتمكين قدرة "سجل التدقيق" في حساب مستأجر Microsoft 365 الخاص بك، كما قمت بالتحقق من تكوين جهاز ظاهري مسبقًا في بيئة Azure Cloud Slice. وأعددت أيضًا بيئة Defender for Cloud وMicrosoft Sentinel.
