<a name="---"></a><!---
---
العرض التوضيحي: العنوان: مسار التعلم/الوحدة النمطية/الوحدة 'نهج Azure': 'مسار التعلم: وصف إمكانات توافق Microsoft؛ الوحدة النمطية 6: وصف إمكانات إدارة الموارد في Azure؛ الوحدة النمطية 2: وصف نهج Azure'
---
--->

# <a name="demo-azure-policy"></a>العرض التوضيحي: نهج Azure

يعيّن هذا العرض التوضيحي محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف إمكانيات التوافق مع Microsoft
- الوحدة النمطية: وصف إمكانات إدارة الموارد في Azure
- الوحدة: وصف سياسة Azure

## <a name="demo-scenario"></a>سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستتعرف على عملية إعداد نهج Azure وتأثير هذا النهج.

### <a name="demo-part-1"></a>العرض التوضيحي - الجزء 1

إنشاء نهج لطلب علامة على مجموعة موارد (يوضح خطوات إنشاء نهج من نموذج)

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **portal.azure.com**.  يجب أن تكون قد سجلت الدخول بالفعل، إذا لم تقم بتسجيل الدخول، فقم بذلك باستخدام بيانات اعتماد المسؤول الخاصة بك.

1. في مربع البحث، في الشريط الأزرق أعلى الصفحة بجوار المكان الذي تظهر فيه كلمة Microsoft Azure، أدخل **نهج**، ثم حدد **النهج** من نتائج البحث.

1. أنت الآن في overview لصفحة Policy. لاحظ المعلومات المتوفرة في لوحة المعلومات.

1. من جزء التنقّل الأيسر، ضمن Authoring، حدد **Assignments**.  ستلاحظ أن هناك بالفعل تعيين نهج، حدد **ASC Default**.  راجع حقل الوصف. ملاحظة: يشير حقل الوصف إلى Azure Security Center الذي تم إعادة تسميته إلى Microsoft Defender for Cloud.  عُد إلى صفحة تعيينات النهُج بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

1. من أعلى الصفحة، حدد **تعيين نهج**. يفتح معالج تعيين النهج لتوجيه المسؤول في عملية تعيين نهج.

1. تبدأ بعلامة التبويب Basics.
    1. بالنسبة إلى Scope، اترك الإعداد الافتراضي. في هذه الحالة، يكون نطاق النهج هو اشتراك Azure الذي يوفره المضيف المعملي المعتمد (ALH).
    1. بالنسبة إلى تعريف Policy، حدد **علامة القطع**.  يتم توفير قائمة بتعريفات النهج المتاحة.  في شريط البحث، أدخل **Require a tag**. من نتائج البحث، حدد **طلب علامة على مجموعة الموارد** (قد تحتاج إلى التمرير لأسفل)، ثم اضغط على **تحديد**.  ملاحظة: تأثير هذا النهج هو رفض إنشاء أي مجموعة موارد جديدة لا تفي بالمتطلبات.  
    1. لاحظ اسم التعيين الافتراضي.  احتفظ بالاسم كما هو.
    1. تأكد من تعيين فرض Policy إلى **Enabled**، حدد **Next**.

1. أنت الآن في علامة التبويب Parameters.  في حقل Tag name، أدخل **Environment** ثم حدد **Next**.

1. في علامة التبويب Remediation، اترك إعدادات المعالجة الافتراضية كما هي، ثم حدد **Next**.

1. أنت الآن في علامة التبويب Non-compliance messages.  في حقل non-compliance message، أدخل **An environment tag is required**، ثم حدد **Next**. ملاحظة: ستظهر هذه الرسالة كسبب لعدم التوافق لمجموعات الموارد التي تم إنشاؤها قبل تعيين النهج والتي لا تحتوي على علامة بيئة.  

1. راجع تعيين النهج، ثم حدد **Create**.  إذا لم تشاهد النهج على الفور، حدد **تحديث**. ملاحظة: قد يستغرق تفعيل النهج ما يصل إلى 30 دقيقة، ولكن عادةً ما يحدث ذلك بشكل أسرع.

1. اخرج من صفحة تعيينات النهج بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.

1. أنت الآن في صفحة خدمات Azure الرئيسية.  احتفظ بهذه الصفحة مفتوحة، ستحتاجها للمهمة التالية.

### <a name="demo-part-2"></a>العرض التوضيحي - الجزء 2

في هذه المهمة، سترى تأثير تعيين نهج Azure، من خلال محاولة إنشاء مجموعة موارد في Azure لا تحتوي على علامة.

1. افتح علامة تبويب المستعرض، الصفحة الرئيسية – Microsoft Azure في المستعرض.

1. من أعلى الصفحة، أسفل المكان الذي تظهر فيه "خدمات Azure"، حدد **مجموعات الموارد**.

1. من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، حدد **+ إنشاء**.

1. من علامة تبويب Basics لـ Create a resource group، اترك حقل Subscription كما هو.

1. في حقل مجموعة الموارد، أدخل **SC900-Labs**.

1. اترك إعداد Region على الإعداد الافتراضي، ثم حدد **Next: Tags**.

1. اترك حقل اسم وقيمة العلامة فارغًا.  لا تملأ الحقل، ثم حدد **مراجعة + إنشاء**.

1. سترى رسالة تظهر اكتمال عملية التحقق من الصحة (اسم العلامة والقيمة ليسا حقلين مطلوبين في المعالج)، ثم حدد **Create**.

1. سترى رسالة فشل في أعلى الشاشة، "Failed to create the resource group. حدد **View error details**". لم يتم استيفاء الشرط الذي يعد جزءًا من نهج Azure، لذا تم منع إنشاء مجموعة الموارد لعدم التوافق. ملاحظة: إذا لم ترَ رسالة الفشل وتم إنشاء مجموعة الموارد، فذلك لأن النهج لم يدخل حيز التنفيذ بعد.  انتقل إلى صفحة Policy الخاصة بالنهج التي أنشأته في المهمة السابقة وبمجرد أن يدخل النهج حيز التنفيذ، سترى أن المورد غير متوافق.  ستتضمن صفحة التفاصيل رسالة عدم التوافق.

1. يُظهر ملخص الخطأ نوع الخطأ، "تم حظر المورد" SC900-Labs بواسطة النهج.  أغلق هذه النافذة بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة.

1. من النافذة Create a resource group، حدد **Previous**.

1. لقد عدت إلى صفحة Tags لـ Create a resource group.  في حقل الاسم، أدخل Environment؛ وفي حقل القيمة، أدخل **SC900-Labs**، ثم حدد **Next: Review + Create >** .

1. تحقق من العلامة وحدد **إنشاء**.

1. في حقل Name أدخل **Environment** وفي حقل Value، أدخل **Labs** (قد تكون هذه القيمة أي شيء، يتطلب النهج ببساطة قيمة علامة)، ثم حدد **Next: Review + Create >** ثم حدد **Create**.

1. سترى قائمة بمجموعة الموارد.  

1. أوضح للمتعلمين أنه إذا كانت هناك مجموعة موارد تم إنشاؤها قبل النهج، فستظهر مجموعة الموارد هذه الآن على أنها غير متوافقة مع تعيين النهج هذا وستحتاج إلى المعالجة، من خلال تطبيق علامة Environment.  هناك مجموعة موارد موجودة مسبقًا تسمى ResourceGroup1 غير متوافقة ويمكن معالجتها، ولكن وقت تحديث الحالة، بعد المعالجة، أطول من المعتاد لبيئة المختبر.

### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا العرض التوضيحي، تعرفت على عملية إعداد نهج Azure وتأثير هذا النهج.
