---
Demo:
  title: مدخل Service Trust Portal
  module: 'Module 4 Lesson 1: Describe the capabilities of Microsoft compliance solutions: Describe the compliance management capabilities of Microsoft'
ms.openlocfilehash: 587f823b993a7ac3046af9494b90883f22a01c8a
ms.sourcegitcommit: c14538b208890797642cfe5c35abf6bea45364bf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/15/2022
ms.locfileid: "142614392"
---
# <a name="demo-service-trust-portal"></a>العرض التوضيحي: مدخل Service Trust Portal

### <a name="demo-scenario"></a>سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستعرض الميزات والمحتوى المتاح من Service Trust Portal. يوجد أيضًا، كخيار للعرض، خطوات الوصول إلى مبادئ الخصوصية الستة الرئيسية، عبر مركز الثقة.

#### <a name="demo-part-1-in-this-part-you-will-walk-the-learner-through-the-different-types-of-content-available-on-the-service-trust-portal-how-to-access-reports-and-how-to-save-reports-to-your-library"></a>العرض التوضيحي - الجزء 1: في هذا الجزء، ستوجه المتعلم عبر الأنواع المختلفة للمحتوى المتاح على Service Trust Portal، وكيفية الوصول إلى التقارير، وكيفية حفظ التقارير في مكتبتك. 

1. افتح مستعرض Microsoft Edge.

1. في شريط العناوين أدخل **https://aka.ms/STP** .  سينقلك هذا إلى الصفحة المنتقل إليها لمدخل Service Trust Portal. يحتوي Service Trust Portal على تفاصيل بشأن تنفيذ Microsoft لعناصر التحكم والعمليات التي تحمي خدماتنا السحابية وبيانات العملاء الواردة فيها. 

1. للوصول إلى بعض الموارد الموجودة على Service Trust Portal، يجب عليك تسجيل الدخول كمستخدم مصادق باستخدام حساب خدمات سحابة Microsoft ومراجعة وقبول اتفاقية عدم الإفصاح لمواد التوافق من Microsoft. في الزاوية اليمنى العلوية من الصفحة المقصودة لـ Service Trust Portal، سترى خيار تسجيل الدخول.  **سجل الدخول** باستخدام بيانات اعتماد المسؤول، وإذا تمت مطالبتك، حدد **Agree** على قبول اتفاقية عدم الإفصاح عن المعلومات الخاصة بـ Microsoft لمواد التوافق.

1. قم بالتمرير لأسفل على الصفحة ولاحظ الارتباطات المؤدية إلى تقارير التدقيق والوثائق والموارد والمزيد.  حدد **عرض كل تقارير التدقيق**.

1. قم بالتمرير لأسفل إلى منتصف الصفحة، وسترى تقارير تدقيق جديدة ومؤرشفة.  يمكنك الاختيار من بين مجموعة متنوعة من الفئات، بما في ذلك أدلة التوافق وتقارير وشهادات تدقيق ENS والأسئلة الشائعة والمستندات التقنية والمزيد.

1. حدد **تقارير ISO**.  إذا لم تشاهد على الفور خيار تقارير ISO، فحدد السهم الأيمن حتى ترى خيار تقرير ISO، ثم حدده.

1. سترى قائمة طويلة بتقارير ISO المتاحة، بحيث يكون لديك خيار التصفية استنادًا إلى النطاق الزمني بالإضافة إلى نوع المستند والخدمة السحابية والصناعات.  في هذه الحالة، أنت تبحث عن تقارير ISO متوفرة لـ Azure DevOps.  حدد Cloud Service ومن القائمة المنسدلة، حدد Azure DevOps (المعروف أيضًا باسم VSTS).  والنتيجة هي مستندين.

1. لديك خيار تنزيل أو حفظ جميع المستندات الفردية أو حفظها في المكتبة.  في هذه الحالة، تريد حفظ المستند الأول فقط.  حدد **علامات الحذف (...)** ، ثم حدد **حفظ في المكتبة**.  سيُطلب منك الاشتراك في المستند، حدد **تأكيد**.

1. قد تظهر نافذة منبثقة بها خيار تلقي إعلامات البريد الإلكتروني عند تحديث المستندات المحفوظة في مكتبتك.  في هذه الحالة، لن تحتاج إلى تلقي أي إشعارات بالتحديثات، لذا اترك الإعدادات الافتراضية وحدد **حفظ**.  لا يزال المستند محفوظًا في مكتبتك.

1. تحقق الآن من أن المستند موجود بالفعل في مكتبتك. قم بالتمرير لأعلى للعودة إلى أعلى الصفحة. من شريط التنقل العلوي، حدد **مكتبتي**.  إذا كنت لا ترى خيار مكتبتي، فحدد المزيد، ثم حدد مكتبتي.

1. من أعلى صفحة Service Trust Portal، حدد **مستندات الثقة** ولاحظ الخيارات. استكشف المعلومات المتاحة لكل ارتباط من الارتباطات الموجودة ضمن مستندات الثقة. يوجهك تحديد تقارير التدقيق إلى نفس الموقع الذي قمت باستكشافه في الخطوات السابقة (طريقة مختلفة للوصول إلى نفس المحتوى).  

1. من أعلى الصفحة، حدد **الصناعات والمناطق**.  اختر **الحلول الإقليمية**. لاحظ المناطق المختلفة المدرجة.  حدد **المملكة المتحدة**.  

1. يمكنك الاختيار من بين فئات مختلفة.  بما في ذلك تقارير تقييم GRC، وأدلة التوافق، والمزيد.  كما هو الحال مع المهمة السابقة، يمكنك تصفية قائمة المستندات المعروضة ويمكنك تحديد المستندات لتنزيل المستندات أو حفظها في مكتبتك.

#### <a name="demo-part-2-optional-in-this-part-of-the-demo-you-will-show-the-trust-center-and-navigate-to-microsofts-six-key-privacy-principles"></a>العرض التوضيحي - الجزء 2 (اختياري): في هذا الجزء من العرض التوضيحي، ستستكشف "مركز التوثيق" وتنتقل إلى مبادئ الخصوصية الستة الأساسية لشركة Microsoft.

1. من أعلى صفحة Service Trust Portal، حدد **مركز التوثيق** ثم اختر **الصفحة الرئيسية**. يفتح هذا علامة تبويب مستعرض جديدة تنقلك إلى مركز التوثيق حيث تجد المزيد من المعلومات حول الأمان والتوافق والخصوصية في Microsoft Cloud.

1. من أعلى الصفحة، حدد **الخصوصية**، ثم حدد **الموارد**.

1. حدد **موارد الخصوصية الإضافية**.

1. حدد **الخصوصية في Microsoft**.

1. راجع المبادئ الأساسية الستة للخصوصية.

1. أغلق نوافذ المستعرض لديك للخروج من Service Trust Portal ومركز التوثيق.

#### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا العرض التوضيحي، قمت باستكشاف بعض الخيارات المتاحة ضمن Service Trust Portal، وكيفية الوصول إلى تقارير التدقيق لخدمات Microsoft Cloud، وكيفية استخدام مكتبتي لحفظ المستندات للمراجعة المستقبلية.  وبالإضافة إلى ذلك، قمت بزيارة مركز التوثيق للوصول إلى مبادئ خصوصية Microsoft ومراجعتها.
