<!---
---
العرض التوضيحي: العنوان: الوحدة النمطية Microsoft Defender للتطبيقات السحابية ': 'مسار التعلم: وصف إمكانيات حلول الأمان من Microsoft؛ الوحدة النمطية 4: وصف إمكانيات الحماية من التهديدات لـ Microsoft 365؛ الوحدة النمطية 5: وصف Microsoft Defender للتطبيقات السحابية'
---
--->

# العرض التوضيحي: Microsoft Defender لتطبيقات السحابة

يعيّن هذا العرض التوضيحي محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف إمكانيات حلول الأمان من Microsoft
- الوحدة النمطية: وصف إمكانات الحماية من التهديدات في Microsoft 365
- الوحدة: وصف Microsoft Defender للتطبيقات السحابية

## سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستعرض إمكانات Microsoft Defender for Cloud Apps.  سترشد المتعلم من خلال المعلومات المتوفرة على لوحة المعلومات Cloud discovery، وكتالوج تطبيقات السحابة، والإمكانات المتوفرة للتحقيق في النتائج باستخدام سجل النشاط والملفات، وطرق التحكم في التأثير على مؤسستك من خلال النُهج.  ملاحظة:  يجب أن يكون لدى المؤسسة ترخيص لاستخدام Microsoft Defender for Cloud Apps وهي خدمة اشتراك قائمة على المستخدم.  

### العرض التوضيحي - الجزء 1: استكشاف Cloud discovery

1. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول لمستأجر Microsoft 365 الذي يوفره مضيف المختبر المعتمد (ALH)، للوصول إلى مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **الأمان**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل Microsoft 365 Defender.  

1. إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تزور فيها مدخل Microsoft 365 Defender، فقد تظهر نافذة منبثقة للقيام بجولة سريعة.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **Cloud apps** لتوسيع القائمة ثم حدد **Cloud Discovery**. ينقلك هذا إلى شاشة Dashboard.  بالحديث عن المعلومات المتوفرة في لوحة المعلومات. من شاشة dashboard، يمكنك تحديد علامات تبويب مختلفة من أعلى الصفحة.  تنقل بين جميع علامات التبويب في أعلى الصفحة.

1. حدد **Discovered apps**. توفر نافذة التطبيقات المكتشفة عرضًا أكثر تفصيلاً للتطبيقات المكتشفة، بما في ذلك درجة المخاطر وحركة البيانات وعدد المستخدمين والمزيد.
    1. من أي عنصر في القائمة، حدد **علامات الحذف** في عمود الإجراءات بالجدول.  لاحظ الخيارات المختلفة المتوفرة، بما في ذلك القدرة على وضع علامة على التطبيق على أنه مخوَّل أو غير مُخوَّل.  حدد علامات الحذف، مرة أخرى، لإغلاق مربع الإجراءات.
    1. يؤدي تحديد عنصر سطر معين إلى فتح صفحة تفاصيل التطبيق المحدد.  حدد عنصرًا من القائمة.  بالنسبة للعنصر المحدد، حدد علامة التبويب **Cloud app usage** للاطلاع على معلومات أكثر تفصيلاً، بما في ذلك  **Usage** و**Users وIP** و**Addresses** و**Alerts**. عند الانتهاء من استكشاف صفحة التفاصيل، ارجع إلى صفحة التطبيقات المكتشفة، عن طريق تحديد **Cloud Discovery** من شريط العناوين في أعلى الصفحة.  إذا حددت Cloud discovery من لوحة التنقل اليسرى، فسيعيدك إلى شاشة dashboard.
    1. من أعلى الصفحة، حدد علامة التبويب **IP addresses**. ستجد هنا بيانات بما في ذلك عدد المعاملات ومقدار نقل البيانات وكميات التحميل، حسب عنوان IP.  لاحظ أنه يمكنك أيضًا التصفية حسب عنوان IP المحدد أو تصدير البيانات لمزيد من التحليل.
    1. من أعلى الصفحة، حدد **Users**.  هذا هو نفس نوع المعلومات التي يتم توفيرها عند تحديد IP addresses، ولكن بدلاً من ذلك يتم سردها للمستخدمين الفرديين.  هنا مرة أخرى، تقوم بالتصفية حسب مستخدم معين وتصدير البيانات لمزيد من التحليل.

1. هناك نقطة مهمة يجب توضيحها وهي أن المعلومات المقدمة في صفحة Cloud Discovery وعلامات التبويب ذات الصلة تستند إلى التقارير السريعة من سجلات نقل البيانات التي تقوم بتحميلها يدويًا من جدران الحماية والوكلاء أو من التقارير المستمرة التي تحلل جميع السجلات التي تتم إعادة توجيهها من شبكتك باستخدام Cloud App Security.  لمعرفة مكان الإعداد، حدد **Actions** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.
    1. حدد الخيار الأول، **Create Cloud Discovery snapshot report** ثم حدد **Next**. هنا يمكنك ملء التفاصيل المطلوبة وتحميل سجلات حركة البيانات لإنشاء وتحميل تقرير.  حدد **Quit** وإذا تمت مطالبتك بـ Are you sure، فحدد **Quit** مرة أخرى.  البيانات التي تراها لمستأجر المختبر الخاص بك جاءت من تقرير سريع، يمكنك رؤية هذه المعلومات في أعلى شاشة Cloud Discovery.
    1. لعرض خيار التقارير المستمرة، حدد **Actions** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة ومن القائمة المنسدلة حدد **Configure automatic upload**.  لا توجد مصادر بيانات متصلة، ولكن هذا هو المكان الذي ستضيف فيه مصدر بيانات. حدد **Add data source**، ثم حدد السهم المنسدل في حقل **Select appliance** لعرض أنواع الأجهزة التي يمكنك توصيلها كمصدر بيانات.  حدد **إلغاء** للخروج.
    1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **Cloud discovery** للعودة إلى صفحة Cloud discovery.

1. باستخدام Microsoft 365 Defender for Cloud apps، يمكنك الاتصال بالتطبيقات مباشرة عن طريق إعداد موصلات التطبيقات التي ستمنحك رؤية أكبر وتحكمًا أكبر في تطبيقاتك السحابية. من الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة، حدد **Actions** ثم حدد **Cloud Discovery Settings**.  لاحظ الإعدادات المتوفرة.
    1. من لوحة التنقل اليسرى من نافذة إعدادات تطبيقات السحابة، حدد **موصلات التطبيقات** (قد تحتاج إلى التمرير لأسفل).
    1. صفحة موصلات التطبيقات هي المكان الذي ترى فيه أي موصلات تطبيق تم إعدادها بالفعل وحيث يمكنك إضافة موصل تطبيق.
    1. يجب أن تشاهد Microsoft 365 مدرجا. إذا كان يظهر خطأ في الاتصال، فانتقل إلى علامات الحذف العمودية على الجانب الأيسر من عنصر السطر، وحدد **تحرير الإعدادات**.  لإعادة الاتصال، حدد **Connect Office 365** أسفل الصفحة. يجب أن تظهر الصفحة الآن أن Office 365 متصل، حدد **Done**.  ستظهر الحالة الآن بعلامة تحذير صفراء، مما يشير إلى عدم وجود حالة حديثة.  سيستغرق تحديث الحالة بعض الوقت حيث تختلف فترة الفحص بأثر رجعي لكل تطبيق، وقد يواجه مستأجرو المختبر تأخيرات أطول من المعتاد.
    1. لإعداد موصل تطبيق جديد.  حدد **+Connect an app**.  تعرض القائمة المنسدلة قائمة للاختيار من بينها.  قد تحتاج أيضا إلى استدعاء أن القائمة تتضمن خيار **اقتراح المزيد من التطبيقات**.  
    1. اختياريا، قد تحتاج إلى إضافة موصل Microsoft Azure. من القائمة المنسدلة، حدد **Microsoft Azure**.  من نافذة Microsoft Azure المنبثقة، حدد **Connect Microsoft Azure** ثم حدد **Done**.  سترى حالة متصلة (إذا لم تتمكن من رؤيتها، فقم بتحديث المستعرض) ومعلومات حول فحص المستخدمين والبيانات والأنشطة.  

1. أثناء وجودك في صفحة إعدادات تطبيقات السحابة، يستحق الأمر قضاء بضع دقائق أيضا في استكشاف بعض إعدادات Cloud Discovery الأخرى.  
    1. حدد **تطبيقات التحكم بتطبيق الوصول المشروط** ولاحظ الوصف، "يضيف التحكم في تطبيق الوصول المشروط إمكانات المراقبة والتحكم في الوقت الحقيقي لتطبيقاتك."
    1. حدد Microsoft حماية البيانات، وتحدث إلى الإعدادات المتوفرة.
    1. استكشف الآخرين في الإرادة. شرح مستوى التكامل والمرونة.

1. ارجع إلى لوحة معلومات Cloud Discovery، عن طريق تحديد **Cloud Discovery** من لوحة التنقل الموجودة في أقصى اليسار.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في الجزء التالي.

### العرض التوضيحي - الجزء 2 - استكشاف كتالوج تطبيقات السحابة

في هذا الجزء من العرض التوضيحي، ستعرض إمكانات كتالوج تطبيقات السحابة. يحلل Cloud Discovery سجلات نقل البيانات مقابل كتالوج تطبيقات السحابة Microsoft Defender for Cloud Apps لأكثر من 31000 تطبيق سحابي. يتم تصنيف التطبيقات وتسجيلها استنادًا إلى أكثر من 80 عامل خطر لتزويدك برؤية مستمرة لاستخدام السحابة، وShadow IT، والمخاطر التي تشكلها Shadow IT لمؤسستك.  

1. من لوحة التنقل الأيسر، حدد **Cloud app catalog**.

1. يمكنك كتالوج تطبيقات السحابة من اختيار التطبيقات التي تناسب متطلبات الأمان الخاصة بمؤسستك. يمكن للمسؤولين إجراء تصفية أساسية للتطبيقات كما هو موضح في أعلى الصفحة، والتي تتضمن ما إذا كان التطبيق sanctioned أو unsanctioned أو لا يحتوي على tag وrisk score وCompliance risk factor وsecurity risk factor.  على سبيل المثال، تتيح لك التصفية حسب compliance risk factor البحث عن معايير وشهادات ودرجات توافق معينة التي من الممكن أن يكون التطبيق متوافقًا معها. تتضمن الأمثلة HIPAA وISO 27001 وSOC 2 وPCI-DSS. حدد **Compliance risk factor** لعرض الخيارات المتوفرة.  يمكنك إجراء مزيد من التصفية حسب درجة المخاطرة، عن طريق تحريك أشرطة التمرير على risk score في أعلى الصفحة. إذا قمت بنقل الشريحة، فتأكد من تعيينها بحيث يتم تعيين النطاق على 0 إلى 10.

1. يمكن للمسؤولين أيضًا البحث عن التطبيقات حسب الفئة.  على سبيل المثال، في حقل البحث حسب الفئة، أدخل **Social network**، ثم حدد **Social network**.  حدد أي عنصر من القائمة للحصول على طريقة عرض مفصلة.  سيؤدي تمرير الماوس فوق أي مواضيع لفئة معينة إلى إظهار أيقونة معلومات يمكنك تحديدها للحصول على مزيد من المعلومات حول هذا الموضوع.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

### العرض التوضيحي الجزء 3 - استكشاف سجل النشاط والملفات

استكشف الطرق التي يمكنك من خلالها فحص الأنشطة المسجلة باستخدام سجل النشاط والملفات.

1. من لوحة التنقّل اليسرى، حدد **Activity Log**. يمكنك هنا رؤية جميع الأنشطة من التطبيقات المتصلة. قد لا ترى أي بيانات مدرجة حيث قد يستغرق إجراء عمليات الفحص بأثر رجعي عدة ساعات بمجرد تمكين التدقيق وقد يواجه مستأجرو المختبر تأخيرات أطول من المعتاد. لاحظ خيارات التصفية المتوفرة وخيار إنشاء نهج جديد من البحث.

1. لتوفير حماية البيانات، يمنحك Microsoft Defender for Cloud Apps رؤية لجميع الملفات من تطبيقاتك المتصلة، على سبيل المثال جميع الملفات المخزنة في SharePoint وSalesforce. من جزء التنقل الأيسر، حدد الخيار **Files** واستكشفه.
    1. يجب تمكين القدرة على فحص الملفات كجزء من إعدادات حماية المعلومات لتطبيقات Microsoft 365 Cloud.  حدد **تمكين مراقبة الملفات** وحدد المربع الموجود بجانب المكان الذي يظهر فيه **تمكين مراقبة الملفات** ثم حدد **حفظ**.  
    1. ارجع إلى الملفات عن طريق تحديد **الملفات**، المدرجة ضمن تطبيقات السحابة، من لوحة التنقل اليسرى. قد لا ترى أي شيء مدرجا لأنه قد يستغرق عدة أيام قبل أن تتمكن من رؤية ملفاتك ولكن يستحق استدعاء أنه بمجرد إدراج الملفات، يمكنك تصفية البيانات حسب التطبيق والمالك ومستوى الوصول ونوع الملف والنهج المطابق. يمكنك أيضا إنشاء نهج جديد من البحث عن البيانات وتصديرها.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

### العرض التوضيحي الجزء 4 - استكشاف النهج

في هذا الجزء، ستعرض الخيارات المتوفرة للنُهج في Microsoft Defender for Cloud Apps.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **Policies**.
    1. حدد **Policy management**.  توفر النُهج المدرجة معلومات حول عدد التنبيهات التي تم إنشاؤها بواسطة النهج، والخطورة، وما إلى ذلك. سيوفر تحديد أي عنصر سطر معلومات أكثر تفصيلاً حول النهج. حدد عنصرا من القائمة لعرض معلومات مفصلة حول النهج.  تحدث إلى بعض الخيارات ثم حدد **إلغاء الأمر**.
    2. لاحظ أنه يمكنك أيضًا إنشاء نهج. حدد **+ Create policy** لعرض أنواع النُهج التي يمكنك إنشاؤها.  حدد **Activity policy** لعرض الخيارات المختلفة المتوفرة لإنشاء النهج.  حدد **Cancel** للخروج من نافذة التكوين.
    3. لاحظ أنه يمكنك أيضًا الحصول على خيار تصدير معلومات النهج.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **Policy templates**. لإنشاء نهج من أحد القوالب المتوفرة، حدد **+** على الجانب الأيمن من عنصر سطر القالب.  عرض خيارات التكوين المختلفة للنهج.  حدد **Cancel** للخروج من الصفحة.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **الصفحة الرئيسية** للعودة إلى الصفحة الرئيسية Microsoft 365 Defender.

1. احتفظ بعلامة تبويب المستعرض مفتوحة إذا كنت تخطط لمتابعة العرض التوضيحي التالي.

### مراجعة

في هذا العرض التوضيحي، قمت بعرض إمكانيات Microsoft Defender for Cloud Apps.  لقد عرضت المعلومات المتوفرة على لوحة المعلومات Cloud discovery، وكتالوج تطبيقات السحابة، والإمكانات المتوفرة للتحقيق في النتائج باستخدام سجل النشاط والملفات، وطرق التحكم في التأثير على مؤسستك من خلال النُهج
