<!---
---
العرض التوضيحي: العنوان: الوحدة النمطية "مدخل Microsoft Defender": "مسار التعلم: وصف قدرات حلول أمان Microsoft؛ الوحدة 4: وصف قدرات الحماية من التهديدات في Microsoft Defender XDR؛ الوحدة 7: وصف مدخل Microsoft Defender
---
--->

# العرض التوضيحي: مدخل Microsoft Defender

يعيّن هذا العرض التوضيحي محتوى Learn التالي:

- مسار التعليم: وصف إمكانات حلول الأمان من Microsoft
- الوحدة النمطية: وصف قدرات الحماية من التهديدات في Microsoft Defender XDR
- الوحدة: وصف مدخل Microsoft Defender

## سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستعرض مدخل Microsoft Defender من خلال التنقل عبر المحتوى المعروض على الصفحة المقصودة. ستتعرف أيضًا على الخيارات الموجودة على لوحة التنقل والتي توفر وصولاً سريعًا إلى الوظائف التي تعد جزءًا من حل الكشف والاستجابة الموسعة من Microsoft (XDR): ‏Microsoft Defender لنقاط النهاية وMicrosoft Defender لـ Office 365 (البريد الإلكتروني والتعاون).  وأخيرًا، ستستعرض أيضًا كيف يمكن لحل Microsoft Secure Score أن يساعد مؤسسة على تحسين وضعها الأمني.

### العرض التوضيحي - الجزء 1

استكشف الصفحة المقصودة ل Microsoft Defender.

1. افتح علامة تبويب المستعرض للصفحة الرئيسية ل Microsoft Defender.  إذا قمت بإغلاق المستعرض مسبقًا، فافتح Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **https://admin.microsoft.com** وسجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول لمستأجر Microsoft 365 الذي يوفره مضيف النشاط المعملي المعتمد (ALH)، للوصول إلى مركز مسؤولي Microsoft 365. من جزء التنقل الأيمن من مركز إدارة Microsoft 365، حدد **عرض الكل** ثم حدد **الأمان**.  تفتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب في مدخل Microsoft Defender.  

1. تعرض الصفحة الرئيسية لمدخل Microsoft Defender العديد من البطاقات الشائعة التي تحتاجها فرق الأمان. يعتمد تكوين البطاقات والبيانات على دور المستخدم. قم بالتمرير خلال الصفحة لعرض مجموعة البطاقات الافتراضية لدورك كمسؤول عام.

1. يمكن تخصيص البطاقات المعروضة حسب تفضيلاتك.  حدد **+ إضافة بطاقات**. يتم فتح نافذة تعرض أي بطاقات متوفرة لإضافتها إلى الصفحة الرئيسية.  قد تكون جميع البطاقات معروضة بالفعل، وفي هذه الحالة سترى الملاحظة، "لديك بالفعل جميع البطاقات على صفحتك الرئيسية." أغلق النافذة عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من النافذة.

1. سيؤدي تحديد علامات الحذف في الجزء العلوي الأيسر من أي بطاقة إلى توفير خيار إزالة البطاقة من الصفحة المقصودة.  

1. يمكنك أيضًا تحريك البطاقات. مرر مؤشر الماوس فوق شريط العناوين لأي بطاقة، عندما تحصل على مؤشر على شكل خطين متقاطعين، حدد البطاقة وانقلها إلى الموقع الذي تريده.  

1. تحتوي بعض البطاقات على أزرار في أسفل البطاقة قابلة للتحديد. عنوان بعض البطاقات بمثابة ارتباط إلى الصفحة لهذا الموضوع.  على سبيل المثال، إذا حددت عنوان بطاقة Microsoft Secure Score، فستأخذك إلى صفحة Microsoft Secure Score.  ستستكشف المزيد حول Microsoft Secure Score في قسم لاحق من هذا العرض التوضيحي.

1. اترك نافذة المستعرض مفتوحة.

### العرض التوضيحي - الجزء 2

في هذا الجزء من العرض التوضيحي، ستستكشف بعض الخيارات المتوفرة من لوحة التنقل اليسرى من مدخل Defender.  من خلال مدخل Microsoft Defender، تفي Microsoft بوعد النظام الأساسي لعمليات الأمان الموحدة. يجمع مدخل Microsoft Defender بين الحماية والكشف والتحقيق والاستجابة للتهديدات عبر مؤسستك بأكملها وجميع مكوناتها، في مكان مركزي. يتضمن الوصول السريع إلى حلول Microsoft Defender XDR، بما في ذلك Microsoft Defender لنقطة النهاية وDefender ل Office ل 365 وMicrosoft Defender for Cloud Apps والمزيد.  استكشف هذه الخيارات بتحديد بعض الارتباطات.   للعودة إلى الصفحة الرئيسية لمدخل Microsoft Defender، حدد **الصفحة الرئيسية** على لوحة التنقل اليسرى.

**ملاحظة: الهدف هو المرور عبر بعض الخيارات على لوحة التنقل، لا يقصد به أن يكون عرضا توضيحيا كاملا لجميع الخيارات**.

1. **إدارة** التعرض - توفر الخيارات المذكورة عرضا موحدا لوضع الأمان عبر أصول الشركة وأحمال العمل.
    1. **سطح** الهجوم - يمكنك عرض خريطة سطح الهجوم لمؤسستك. تنشئ مسارات الهجوم تلقائيا مسارات هجوم استنادا إلى البيانات التي تم جمعها عبر الأصول وأحمال العمل. وهو يحاكي سيناريوهات الهجوم، ويحدد نقاط الضعف والضعف التي يمكن للمهاجم استغلالها.
    1. **رؤى** الأمان - تقوم رؤى التعرض في Microsoft Security Exposure Management بتجميع بيانات الوضع الأمني ونتائج التحليلات باستمرار عبر أحمال العمل والموارد، في مسار واحد.
    1. **درجة** الأمان - توفر درجة الأمان تصنيفا تفصيليا للنقاط، وإجراءات التحسين التي يمكن أن تعزز درجة المؤسسة، ومدى جودة مقارنة درجة الأمان للمؤسسة بالمنظمات المماثلة الأخرى.
    1. **موصلات** البيانات - هنا قم بتوصيل مصادر البيانات للحصول على تجربة إدارة تعرض أكثر ثراء ومركزية.
1. **التحقيق والاستجابة** - من هنا سترى العديد من الخيارات:
    1. **الحوادث والتنبيهات** - من هنا يمكنك عرض الحوادث أو التنبيهات الفردية من حلول Defender XDR المختلفة (Defender for Identity وتطبيقات Defender for Cloud Defender لـ Office 365 وDefender for Identity) وحلول Microsoft الأخرى بما في ذلك Microsoft Sentinel وMicrosoft Defender for Cloud وMicrosoft Entra وMicrosoft Purview.
    1. **التتبع** - من هنا يمكنك إنشاء قواعد الكشف المخصصة والبحث عن تهديدات محددة في بيئتك.
    1. **الإجراءات والإرسالات** - يجمع مركز العمل الموحد بين إجراءات المعالجة عبر Microsoft Defender لنقطة النهاية Microsoft Defender لـ Office 365. وهو يسرد إجراءات المعالجة المعلقة والمكتملة لأجهزتك ومحتوى البريد الإلكتروني والتعاون والهويات في موقع واحد. في مؤسسات Microsoft 365 التي تحتوي على علب بريد Exchange Online، يمكن للمسؤولين استخدام صفحة عمليات الإرسال في مدخل Microsoft Defender لإرسال الرسائل وعناوين URL والمرفقات إلى Microsoft للتحليل.
    1. **كتالوج** الشركاء - يسرد كتالوج الشركاء شركاء التكنولوجيا المدعومين والخدمات الاحترافية التي يمكن أن تساعد مؤسستك على تعزيز قدرات الكشف والتحقيق والتحلي بالتحلال الذكي للمخاطر في النظام الأساسي.
1. **التحليل الذكي** للمخاطر - من علامة التبويب تحليل ذكي للمخاطر، يصل المستخدمون إلى تحليل ذكي للمخاطر في Microsoft Defender والقدرات التي يدعمها الحل، بما في ذلك تحليلات التهديدات وملفات تعريف intel ومستكشف intel ومشاريع intel.
1. **** الأصول - تتيح لك علامة التبويب الأصول عرض مخزون مؤسستك من الأصول المحمية والمكتشفة (الأجهزة والهويات) وإدارتها.
1. **Microsoft Sentinel** - تتوفر بعض إمكانيات Microsoft Sentinel في قسم Microsoft Sentinel في مدخل Defender.  يتطلب ذلك إعداد التكامل من خلال صفحة الإعدادات.
1. **الهويات** - تعين عقدة الهويات إلى الوظائف المقترنة ب Microsoft Defender for Identity. توفر لوحة المعلومات رؤى مهمة وبيانات في الوقت الحقيقي حول الكشف عن تهديدات الهوية والاستجابة لها (ITDR). تسرد صفحة مشكلات السلامة أي مشكلات صحية حالية لتوزيع Defender for Identity وأدوات الاستشعار الخاصة بك، وتنبيهك إلى أي مشاكل في نشر Defender for Identity. تسرد صفحة الأدوات معلومات إضافية للمساعدة في إدارة بيئة Microsoft Defender for Identity.
1. **نقاط** النهاية - يتم تعيين عقدة نقاط النهاية على لوحة التنقل اليسرى لمدخل Microsoft Defender إلى الوظائف المقترنة Microsoft Defender لنقطة النهاية.
    1. إدارة الثغرات الأمنية - إدارة الثغرات الأمنية ومصادر المخاطر الأخرى على الأجهزة. من هنا يمكنك الوصول إلى لوحة معلومات إدارة الثغرات الأمنية والتوصيات والمعالجة والضعف والمزيد.
    1. الشركاء وواجهة برمجة التطبيقات - من هنا يمكنك تحديد التطبيقات المتصلة ومستكشف واجهة برمجة التطبيقات.
    1. إدارة التكوين - هنا يمكنك عرض لوحة معلومات إدارة تكوين الجهاز.  يمكنك أيضا تحديد نهج نقطة النهاية وتتبع التوزيع.
1. **البريد الإلكتروني والتعاون** - هذا هو المكان الذي تجد فيه وظيفة Microsoft Defender لـ Office 365 تسمح لك بتعقب التهديدات التي يتعرض لها البريد الإلكتروني للمستخدمين وتعقب الحملات والمزيد والتحقيق فيها.
1. **تطبيقات** السحابة - هذا هو المكان الذي تجد فيه وظيفة Microsoft Defender for Cloud Apps. راجع العرض التوضيحي على تطبيقات Microsoft Defender for Cloud لمزيد من المعلومات.
1. **تحسين** SOC - يسطح تحسين SOC طرقا يمكنك من خلالها تحسين عناصر التحكم في الأمان، والحصول على قيمة أكبر من خدمات أمان Microsoft مع مرور الوقت.
1. **** التقارير - التقارير موحدة في مدخل Microsoft Defender. يمكن للمسؤولين البدء بتقرير أمان عام، والتفريع في تقارير محددة حول نقاط النهاية والبريد الإلكتروني والتعاون وتطبيقات السحابة والبنية الأساسية والهويات. يتم إنشاء الارتباطات هنا ديناميكياً بناءً على تكوين أحمال العمل.
1. **Leraning hub** - يربطك مركز التعلم ب Microsoft Learn حيث يمكنك الوصول إلى الدورات التدريبية والبرامج التعليمية والوثائق والمواد الأخرى ذات الصلة.
1. **النظام** - يتضمن ذلك تحديدات لتكوين الأذونات وعرض حالة الخدمة والإعدادات العامة.
    1. الأذونات - يمكنك هنا تعيين أذونات الدور لحلول Microsoft Defender XDR المختلفة.
    1. الإعدادات - يمكنك هنا تكوين إعدادات مدخل Defender وDefender XDR والحلول التي تعد جزءا من Microsoft Defender XDR وMicrosoft Sentinel.  استكشف هذه متى تشاء.
1. **تخصيص التنقل** - يمكنك هنا تحديد لإظهار العناصر أو إخفائها في جزء التنقل. لن يرى المسؤولون الآخرون تغييراتك.

### العرض التوضيحي - الجزء 3

في هذا الجزء من العرض التوضيحي، ستستعرض كيف يمكن لحل Microsoft Secure Score أن يساعد مؤسسة على تحسين وضعها الأمني.

1. من لوحة التنقل اليسرى، قم بتوسيع **إدارة** التعرض ثم حدد **Secure Score**.

1. تفتح صفحة Microsoft Secure Score إلى علامة التبويب Overview. ‏Microsoft Secure Score هو قياس لوضع الأمان للمؤسسة. يتم عرض درجة الأمان لمؤسستك كنسبة مئوية، إلى جانب عدد النقاط التي حققتها من إجمالي النقاط الممكنة ومقسمة حسب الفئة. حدد **Include** بجوار المكان الذي تظهر فيه درجة الأمان. يمكنك اختيار طريقة عرض الدرجات لتشمل النتيجة القابلة للتحقيق والنتيجة المخطط لها ودرجة الترخيص الحالية.

1. تتضمن صفحة النظرة العامة أيضا أهم الإجراءات الموصى بها ودرجة المقارنة والمحفوظات والموارد.

1. حدد **Recommended actions** من أعلى الصفحة.  لاحظ المعلومات المتاحة لكل عنصر في الجدول.  

1. حدد العناصر الأولى من القائمة وراجع المعلومات المتاحة. في النافذة التي تفتح، لاحظ خيارات الحالة المتوفرة. حدد علامة تبويب **التنفيذ** لعرض المعلومات المتعلقة بالتنفيذ. حدد **X** في الزاوية اليسرى العليا لإغلاق هذه النافذة

1. حدد علامة التبويب **المحفوظات** من أعلى الصفحة.  لكل نشاط مدرج هناك بيان موجز يوفر السياق.  حدد عنصرًا من جدول history.  في الجزء العلوي الأيسر من صفحة التفاصيل، ضمن "المحفوظات"، حدد **X حدث** (حيث X يمثل رقمًا).  تفتح نافذة action history وتوفر المزيد من المعلومات.  حدد **إغلاق** في أسفل الصفحة، ثم حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من صفحة التفاصيل للعودة إلى صفحة المحفوظات.

1. من أعلى الصفحة، حدد **المقاييس والاتجاهات**.  لاحظ المعلومات المتاحة.  من الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة، حدد **أيقونة التقويم**.  يمكنك تضييق نطاق العرض إلى نطاق زمني مخصص.  تحديد **أيقونة عامل التصفية**، يتيح لك تصفية العرض حسب Identity و/أو Devices و/أو apps.  أغلق النافذة.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **الصفحة الرئيسية** إلى الصفحة الرئيسية ل Microsoft Defender.

1. احتفظ بعلامة تبويب المستعرض مفتوحة إذا كنت تخطط لمتابعة العرض التوضيحي التالي.

### المراجعة

في هذا العرض التوضيحي، استكشفت مدخل Microsoft Defender من خلال التنقل عبر المحتوى المعروض على الصفحة المقصودة، واستكشفت الخيارات على لوحة التنقل التي توفر وصولا سريعا إلى الوظائف التي تعد جزءا من Microsoft Defender XDR.  وأخيرًا، استكشفت أيضًا كيف يمكن لحل Microsoft Secure Score أن يساعد مؤسسة على تحسين وضعها الأمني.
