<!---
---
العرض التوضيحي: العنوان: 'استكشاف مدخل التوافق مع Microsoft Purview ومدير التوافق' مسار التعلم/الوحدة النمطية/الوحدة: 'مسار التعلم: وصف إمكانات توافق Microsoft؛ الوحدة النمطية 2: وصف قدرات إدارة التوافق في Microsoft Purview؛ الوحدة النمطية 2: وصف مدخل التوافق مع Microsoft Purview'
---
--->

# العرض التوضيحي: استكشف مدخل التوافق ومدير التوافق في Microsoft Purview

يعيّن هذا العرض التوضيحي محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف إمكانيات التوافق مع Microsoft
- الوحدة النمطية: وصف إمكانات إدارة التوافق في Microsoft Purview
- الوحدة النمطية: وصف مدخل التوافق مع Microsoft Purview

## سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستستعرض الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview والطرق التي يمكن من خلالها لإمكانات إدارة التوافق أن تساعد المؤسسات على تحسين وضع التوافق لديها.

### العرض التوضيحي - الجزء 1

استعرض الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview وكيفية تخصيص عرض البطاقة ولوحة التنقل.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **https://admin.microsoft.com**. يجب أن تكون قد سجلت الدخول بالفعل كمسؤول.  إذا لم يكن لديك، فسجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول لمستأجر Microsoft 365 الذي يوفره مضيف المختبر المعتمد (ALH). من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **التوافق**.  يتم فتح صفحة متصفح جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل التوافق في Microsoft Purview.  

1. يوضح لك قسم البطاقة في الصفحة الرئيسية، في لمحة، حال مؤسستك مع حيث وضع التوافق خاصتك، وما هي الحلول المتاحة لمؤسستك، والمزيد.

1. من النافذة الرئيسية، قم بالتمرير لأسفل لعرض البطاقات المختلفة. يمكن تغيير البطاقات المتوفرة على الشاشة الرئيسية وموضع البطاقات لتلائم تفضيلات كل مسؤول.  

1. يؤدي وضع مؤشر الماوس فوق شريط العناوين لأي بطاقة إلى تحويل شريط العناوين إلى اللون الرمادي.  وعندما ترى المؤشر يتحول إلى شكل متقاطع، يمكنك تحريك البطاقة إلى الموقع الذي تريده.

1. في شريط العناوين لكل بطاقة، سترى أيضًا علامة حذف توفر إجراءات يمكنك اتخاذها.  حدد علامات الحذف في كتالوج الحلول وحدد **إزالة**.

1. يمكنك إضافة بطاقات عن طريق تحديد **+ إضافة بطاقات**.  تفتح نافذة "إضافة بطاقات إلى صفحتك الرئيسية".  ضع مؤشر الماوس فوق بطاقة كتالوج الحلول الموضحة في هذه النافذة واسحبه إلى الموقع الموجود على شاشتك الرئيسية حيث تريد وضع البطاقة.

1. من لوحة التنقل اليسرى للصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview، لاحظ العناصر المدرجة ضمن "الحلول". 

1. بصفتك مسؤول التوافق، قد تكون هناك مجموعة من الحلول التي تديرها لمؤسستنا والتي تريد إدراجها دائمًا في لوحة التنقل.  للتخصيص حسب تفضيلاتك، حدد **تخصيص التنقل**.  

1. من نافذة تخصيص جزء التنقل خاصتك، حدد العناصر التي تريد عرضها وقم بإلغاء تحديد العناصر التي لا تريد عرضها.  حدد **حفظ** في أسفل النافذة.  لاحظ كيف تم تحديث قسم "الحلول" بلوحة التنقل.

1. اترك علامة تبويب المستعرض مفتوحة.

### العرض التوضيحي - الجزء 2

تعرف على وضع التوافق لمؤسستك من خلال مدير التوافق.

1. من لوحة التنقل اليسرى لمدخل التوافق في Microsoft Purview، حدد **مدير التوافق**.  بدلاً من ذلك، يمكنك تحديد إدارة التوافق على شريط العناوين لبطاقة إدارة التوافق.

1. من أعلى صفحة إدارة التوافق، تأكد من تحديد **نظرة عامة** (تحتها خط). قم بالتمرير لأسفل لرؤية جميع المعلومات المتاحة على الصفحة.  تتضمن المعلومات الواردة في هذه الصفحة درجة التوافق الخاصة بك، والنقاط التي حققتها، والنقاط التي تديرها Microsoft.   سترى إجراءات التحسين الرئيسية والحلول التي تؤثر على درجتك وتقسيم درجات التوافق حسب الفئات أو التقييمات.

1. من أعلى صفحة "نظرة عامة"، حدد **إجراءات التحسين**.  هذه هي الإجراءات التي يمكن أن تحسن من درجة توافق المؤسسة. لاحظ أنه مع اتخاذ إجراءات التحسين، قد تستغرق النقاط ما يصل إلى 24 ساعة للتحديث.  لاحظ عناصر التصفية المتاحة.

1. من قائمة إجراءات التحسين، حدد **تمكين إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية**.  راجع المعلومات المتوفرة لإجراء التحسين.  يوفر الجانب الأيسر من النافذة نظرة عامة موجزة حول حالة التنفيذ وحالة الاختبار والمزيد. على يمين صفحة overview ستجد التفاصيل التي يمكنك من خلالهما تحديد implementation وtesting وrelated standards وregulatory requirements وdocuments. توفر كل علامة تبويب من علامات التبويب هذه معلومات أكثر تفصيلاً لإجراء التحسين.

1. اخرج من إجراء التحسين هذا بتحديد **Improvement Actions** من مسار التنقل أعلى يمين الصفحة.  لقد عدت الآن إلى صفحة improvement actions.

1. من أعلى الصفحة، حدد **الحلول**. في هذه الصفحة سترى كيف تساهم الحلول في درجاتك وفرصها المتبقية للتحسين.

1. من أعلى الصفحة، حدد **التعيينات**. في هذه الصفحة سترى خط أساس حماية البيانات لـ Microsoft 365.  هذا تقييم أساس افتراضي توفره Microsoft في إدارة التوافق في Microsoft 365.  يحتوي هذا التقييم الأساسي على مجموعة من الضوابط للوائح والمعايير الرئيسية لحماية البيانات والإدارة العامة للبيانات. تصبح إدارة التوافق أكثر فائدة عندما تقوم بإضافة التقييمات الخاصة بك لتلبية الاحتياجات الخاصة لمؤسستك.

1. حدد **خط أساس حماية البيانات**.  لاحظ المعلومات المتوفرة في علامة تبويب progress.  يمكنك أيضًا عرض المعلومات لـ Controls وimprovement actions وMicrosoft actions.  

1. من أعلى يسار الصفحة، أعلى المكان الذي تظهر فيه التقييمات (مسار التنقل)، حدد **التقييمات** للعودة إلى صفحة التقييمات.  قبل مغادرة علامة التبويب التقييمات، لاحظ أنه يمكنك إضافة التقييمات الخاصة بك.

1. من أعلى الصفحة، حدد **اللوائح**.  تسرد هذه الصفحة اللوائح المتوفرة لمؤسستك. يمكنك أيضا إنشاء تقييمات من القوالب المتوفرة.  حدد أحد القوالب المميزة من القائمة.  سترى معلومات محددة حول هذا التنظيم بما في ذلك عناصر التحكم وإجراءات التحسين وإجراءات Microsoft.  من الزاوية العلوية اليسرى من النافذة، سترى خيار **+ إنشاء تقييم**، الذي يسمح لك بإنشاء تقييم استنادا إلى القالب.  ارجع إلى صفحة اللوائح عن طريق تحديد **اللوائح** من فتات الخبز في أعلى الصفحة.

1. من أعلى الصفحة، حدد **Alerts**.   هنا يمكنك عرض وإدارة التنبيهات للأحداث التي يمكن أن تؤثر على درجة التوافق لمؤسستك.  إذا كان هناك تنبيه مدرج، فحدده لعرض المعلومات حول نهج التنبيه المقترن.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **الصفحة الرئيسية** للعودة إلى الصفحة المقصودة من مدخل التوافق في Microsoft Purview.

1. احتفظ بعلامة تبويب المستعرض مفتوحة إذا كنت تخطط لإظهار العرض التوضيحي التالي.

### مراجعة

في هذا العرض التوضيحي، عرضت الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview والطرق التي يمكن من خلالها لإمكانات إدارة التوافق أن تساعد المؤسسات على تحسين وضع التوافق لديها.
