<!---
---
العرض التوضيحي: العنوان: "استكشاف إعدادات مستخدم معرِّف Microsoft Entra" مسار التعلم/الوحدة النمطية/الوحدة: "مسار التعلم: وصف قدرات Microsoft Entra؛ الوحدة النمطية 2: وصف قدرات المصادقة لمعرِّف Microsoft Entra؛ الوحدة 3: وصف أساليب المصادقة؛ الوحدة 4: وصف المصادقة متعددة العوامل"
---
--->

# العرض التوضيحي: أساليب المصادقة والمصادقة متعددة العوامل (MFA)

يعيّن هذا العرض التوضيحي محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف قدرات Microsoft Entra،
- الوحدة النمطية: وصف قدرات المصادقة لمعرِّف Microsoft Entra.
- الوحدات: وصف أساليب المصادقة ووصف المصادقة متعددة العوامل.

## سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستستكشف الإعدادات المختلفة المتوفرة للمصادقة في Microsoft Entra.

1. ارجع إلى علامة تبويب المستعرض المفتوحة بعنوان "الصفحة الرئيسية-مركز إدارة Microsoft Entra".  إذا قمت بإغلاق علامة تبويب المستعرض مسبقًا، فافتح Microsoft Edge وقم بتسجيل الدخول إلى **[entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com)** باستخدام بيانات اعتماد مسؤول Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيمن، قم بتوسيع **الحماية** ثم حدد **أساليب المصادقة**.

1. يؤدي تحديد أساليب المصادقة إلى عرض صفحة النهج.  هنا سترى أساليب المصادقة المضمنة المتوفرة وإذا تم تمكينها.  وسنتناول بعض هذه الطرق:.  

    1. حدد **Microsoft Authenticator**.  هذه هي أساليب المصادقة الرئيسية.  
        1. وهنا، يمكنك تمكين الميزات واستهداف من يجب تضمينه.  يمكنك القيام بذلك لكل المستخدمين أو المجموعات. بمجرد تحديد المستخدمين/المجموعات المراد تضمينها، يمكنك تحديد مجموعات معينة لاستبعادها.  
        1. في علامة التبويب **تكوين**، يمكنك تحديد ما إذا كانت ميزة معينة مُدارة من Microsoft. يعد هذا الإعداد طريقة ملائمة للمؤسسة للسماح لـ Microsoft بتمكين ميزة أو تعطيلها افتراضيًا. يمكن أن يساعد هذا المؤسسة على تحسين وضعها الأمني.
        1. لا تغير أي إعدادات. أغلق خارج الصفحة، عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة.

    1. حدد **SMS**.  اقرأ الوصف في أعلى الصفحة، "توفر طريقة المصادقة هذه رمزًا لمرة واحدة عبر رسالة نصية قصيرة إلى هاتف المستخدم، ثم يقوم المستخدم بإدخال هذا الرمز لتسجيل الدخول. الرسائل القصيرة قابلة للاستخدام للمصادقة متعددة العوامل وإعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية؛ ويمكن تكوينها لاستخدامها كعامل أول."
        1. هناك نقطة يجب الإشارة إليها هنا وهي أنه يمكن استخدام بعض أساليب المصادقة في المصادقة متعددة العوامل و/أو إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية.  يمكن استخدام بعضها فقط كشكل أساسي من أشكال المصادقة بينما لا يمكن استخدام البعض الآخر إلا كشكل ثانوي من أشكال المصادقة.
        1. لتكوين أسلوب مصادقة معين، تحتاج إلى تمكينه ثم استهداف المستخدمين و/أو المجموعات المراد تضمينها.  يمكنك أيضًا تحديد المجموعات التي تريد استبعادها.
        1. لا تغير أي إعدادات.  أغلق صفحة إعدادات SMS عن طريق تحديد **X** في الجزء العلوي الأيسر من الصفحة.  
    1. هيا نلقي نظرة على إعدادات المكالمات الصوتية.  حدد **مكالمة صوتية**، ويمكنك من الوصف رؤية فرق مهم.  المكالمات الصوتية غير قابلة للاستخدام كطريقة مصادقة من العامل الأول. أغلق خارج الصفحة، عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة.

 
1. الآن، ضمن صفحة أساليب المصادقة، دعونا ننظر إلى الحماية بكلمة مرور. حدد **الحماية بكلمة مرور**.  لاحظ معلمات التكوين المختلفة المتوفرة.  
    1. حدد أيقونة المعلومات بجوار **حد التأمين** لعرض معنى هذه المعلمة.  هذا الحد معيَّن حاليًا على 10، مما يعني أنه يمكن إجراء حتى 10 محاولات تسجيل دخول فاشلة قبل إغلاق الحساب. تبدو هذه القيمة مرتفعة بعض الشيء، لذا يمكنك ضبطها على قيمة مختلفة.
    1. حدد أيقونة المعلومات لكل معلمة من المعلمات المختلفة وتحدث عنها، لفترة وجيزة.  ستحتاج إلى استدعاء قائمة كلمات المرور المحظورة المخصصة.

1. ضمن صفحة أساليب المصادقة، حدد **نقاط قوة** المصادقة.  نقاط قوة المصادقة هي عنصر تحكم وصول مشروط يسمح للمسؤولين بتحديد مجموعة أساليب المصادقة التي يمكن استخدامها للوصول إلى المورد. وستتعرف عليها في الوصول المشروط.  حدد **قوة** مصادقة جديدة لعرض الخيارات المتاحة. لا تغير أي شيء.  أغلق نافذة قوة المصادقة الجديدة.

1. ضمن صفحة أساليب المصادقة، حدد **النشاط**.
    1. يظهر **التسجيل** بتسطير أزرق.  هنا، يمكنك عرض نشاط التسجيل لأساليب المصادقة المختلفة.
    1. حدد **الاستخدام** لعرض تفاصيل الاستخدام ولاحظ أنه يمكنك إضافة عوامل تصفية مختلفة.

1. في هذه الوحدة النمطية، تحدثت أيضًا عن المصادقة متعددة العوامل. سوف تغطي المزيد حول المصادقة متعددة العوامل (MFA) في العرض التوضيحي حول الوصول المشروط، ولكن قد تحتاج إلى دقيقة لعرض بعض الإعدادات الأساسية.  من لوحة التنقل في مركز إدارة Microsoft Entra، ضمن Protection، حدد **Multifactor authentication**.  قد تحتاج إلى تحديد **عرض المزيد** ضمن قسم الحماية، في لوحة التنقل اليسرى.
    1. في صفحة **بدء الاستخدام**، يظهر أن أفضل طريقة لتطبيقها على المستخدمين هي من خلال الوصول المشروط، ولكن هناك بعض الإعدادات المحددة التي تقوم بتكوينها هنا.
    1. حدد **تأمين الحساب** واستدع معلمات التأمين القابلة للتكوين.
    1. حدد **حظر/إلغاء حظر المستخدمين**، واذكر أن هنا حيث يمكن للمسؤول حظر/إلغاء حظر المستخدمين يدويًا.  لاحظ أن المستخدم المحظور سيظل محظورًا لمدة 90 يومًا ما لم يتم إلغاء حظره يدويًا.
    1. حدد **تنبيه الاحتيال**.  يتيح هذا للمسؤولين السماح للمستخدمين بالإبلاغ عن الاحتيال إذا تلقوا طلب تحقق من خطوتين لم يبدؤوه.
    1. حدد **الإعلامات**.  يمكنك تكوين Microsoft Entra لإرسال إعلامات البريد الإلكتروني عندما يقوم المستخدمون بالإبلاغ عن تنبيهات الاحتيال. عادة ما تُرسل هذه الإخطارات لمسؤولي الهوية، لأنه من المحتمل أن تُخترق بيانات اعتماد حساب المستخدم.
    1. أغلق هذه النافذة بتحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من النافذة.  ثم كرر هذه الخطوة للعودة إلى مركز إدارة Microsoft Entra.

1. أبقِ علامة تبويب المستعرض مفتوحة حيث ستعود إلى مركز إدارة Microsoft Entra للعرض التوضيحي التالي.

### المراجعة

في هذا العرض التوضيحي، استعرضت أساليب المصادقة المتوفرة في Microsoft Entra.  واستعرضت أيضًا بعض المعلمات القابلة للتكوين المقترنة بالمصادقة متعددة العوامل.
