---
Demo:
  title: Microsoft Sentinel
  module: 'Module 3 Lesson 3: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe security capabilities of Microsoft Sentinel'
ms.openlocfilehash: 607c8097d17041f711aa1f40601e8433fcfce7f0
ms.sourcegitcommit: a341c2fc38e9b37dafb792d82e3c948f7ba4a099
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137893707"
---
# <a name="demo-microsoft-sentinel"></a>العرض التوضيحي: Microsoft Sentinel 

### <a name="demo-scenario"></a>سيناريو العرض التوضيحي
في هذا العرض التوضيحي، ستتعرف على عملية إنشاء مثيل Microsoft Sentinel.  ستقوم أيضاً بإعداد الأذونات لضمان الوصول إلى الموارد التي سيتم توزيعها لدعم Microsoft Sentinel.  بمجرد الانتهاء من هذا الإعداد الأساسي، ستتعرف على خطوات توصيل Microsoft Sentinel بمصادر البيانات باستخدام التحليلات المضمنة للحصول على إعلام بأي شيء مريب، وستستكشف أخيراً إمكانية الأتمتة.  

#### <a name="demo-part-1--create-an-microsoft-sentinel-instance"></a>العرض التوضيحي - الجزء 1:  إنشاء مثيل Microsoft Sentinel

1. افتح علامة تبويب **الصفحة الرئيسية - Microsoft Azure** في المستعرض.  إذا كنتَ قد أغلقتَ علامة التبويب مسبقًا، فافتح صفحة في المستعرض وفي شريط العناوين، أدخل portal.azure.com وسجِّل الدخول مرة أخرى.

1. في مربع البحث، في الشريط الأزرق بأعلى الصفحة بجوار مكان ظهور Microsoft Azure، أدخل **Microsoft Sentinel** ثم حدد **Microsoft Sentinel** من نتائج البحث.

1. من صفحة Microsoft Sentinel، حدد **Create Microsoft Sentinel**.

1. من صفحة "إضافة Microsoft Sentinel إلى مساحة العمل"، حدد **Create a new workspace**.

1. من علامة تبويب الأساسيات في مساحة عمل إنشاء تحليلات السجل، أدخل ما يلي:
    1. الاشتراك:  **Azure Pass – وصول محدود**
    1. مجموعة الموارد: حدد **إنشاء جديد** ثم أدخل الاسم **SC900-Sentinel-RG** ثم حدد **موافق**.
    1. الاسم: **SC900-LogAnalytics-workspace**.
    1. المنطقة: **شرق الولايات المتحدة** (اترك الإعداد الافتراضي)
    1. حدد **Next: Pricing tier >**

1. بالنسبة لمستوى التسعير، اترك الإعدادات الافتراضية: **Pay-as-you-go (per GB 2018)** ، ثم حدد **Next: Tags >** .

1. بالنسبة للعلامات، يمكنك تركها فارغة، ثم حدد **مراجعة + إنشاء**.

1. تحقق من المعلومات التي أدخلتها ثم حدد **إنشاء**.

1. قد يستغرق الأمر دقيقة أو دقيقتين لإدراج مساحة العمل الواحدة، إذا كنت لا تزال لا تراها، فحدد **تحديث**، ثم حدد **إضافة**.

1. بمجرد إضافة مساحة العمل الجديدة، سيتم عرض Microsoft Sentinel | صفحة الأخبار والأدلة.  لاحظ الخطوات الثلاث المدرجة في صفحة بدء الاستخدام.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

#### <a name="demo-part-2--with-the-microsoft-sentinel-instance-created-you-will-want-to-make-sure-that-you-have-the-necessary-access-to-the-resources-that-get-deployed-to-support-microsoft-sentinel--in-this-task-you-will-go-to-the-access-control-iam-page-for-the-resource-group-that-you-created-with-the-instance-of-microsoft-sentinel-view-the-available-roles-and-assign-yourself-mod-administrator-the-required-role-assigning-the-role-at-the-resource-group-level-will-ensure-the-role-will-apply-to-all-the-resources-that-are-deployed-to-support-microsoft-sentinel"></a>العرض التوضيحي الجزء 2:  مع إنشاء مثيل Microsoft Sentinel، ستحتاج إلى التأكد من حصولك على حق الوصول الضروري إلى الموارد التي يتم توزيعها لدعم Microsoft Sentinel.  في هذه المهمة، ستنتقل إلى صفحة التحكم في الوصول (IAM) لمجموعة الموارد التي أنشأتها باستخدام مثيل Microsoft Sentinel وعرض الأدوار المتاحة وإسناد الدور المطلوب (مسؤول MOD) إليك. سيضمن تعيين الدور على مستوى مجموعة الموارد تطبيق الدور على جميع الموارد التي تم نشرها لدعم Microsoft Sentinel.

1. في مربع البحث، في الشريط الأزرق أعلى الصفحة بجوار المكان الذي تظهر فيه كلمة Microsoft Azure، أدخِل **مجموعة الموارد**، ثم حدد **مجموعات الموارد** من نتائج البحث.

1. من صفحة مجموعات الموارد، حدد مجموعة الموارد التي قمت بإنشائها باستخدام Microsoft Sentinel، **SC900-Sentinel-RG**.

1. من صفحة SC900-Sentinel-RG، حدد **التحكم في الوصول (IAM)** من جزء التنقّل الأيسر.

1. من صفحة التحكم في الوصول، حدد **عرض الوصول الخاص بي**.  لاحظ أن الدور الحالي هو مسؤول الخدمة.  أغلق نافذة تعيينات مسؤول MOD عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من النافذة.

1. من صفحة التحكم في الوصول، حدد **+ إضافة**، ثم حدد **إضافة تعيين دور**.

1. تفتح نافذة إضافة تعيين دور.  حدد سهم القائمة المنسدلة في حقل تحديد دور لعرض الأدوار المتاحة. في مربع تحديد دور البحث، أدخل **Microsoft Sentinel** لعرض الأدوار الأربعة المرتبطة بـ Microsoft Sentinel. كأفضل ممارسة، ينبغي لك تعيين الامتياز الأقل طلبًا بالنسبة للوظيفة.  لتسهيل هذا النشاط المعملي، أدخل **المالك** في مربع البحث وحدد **المالك** من النتائج.  كمرجع، راجع الأذونات في Microsoft Sentinel:  https://docs.microsoft.com/en-us/azure/sentinel/roles

1. من قائمة المستخدمين المعروضة، حدد **مسؤول MOD**.

1. حدد **حفظ** في أسفل الصفحة.

1. من صفحة التحكم في الوصول، حدد **عرض الوصول الخاص بي** لتأكيد الدور المضاف، ثم أغلق النافذة عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من النافذة.

#### <a name="demo-part-3--in-this-part-of-the-demo-you-will-walk-through-the-process-of-connecting-microsoft-sentinel-to-your-data-source-to-begin-to-collect-data--note-it-can-take-a-bit-time-to-show-the-connected-status-of-a-connector-30-minutes-depending-on-the-tenant"></a>العرض التوضيحي الجزء 3:  في هذا الجزء من العرض التوضيحي، ستتعرف على عملية توصيل Microsoft Sentinel بمصدر بياناتك لتبدأ في جمع البيانات.  ملاحظة: قد يستغرق الأمر بعض الوقت لعرض حالة الاتصال للموصل (نحو 30 دقيقة، حسب المستأجر).

1. في مربع البحث، في الشريط الأزرق بأعلى الصفحة بجوار مكان ظهور Microsoft Azure، أدخل **Microsoft Sentinel** ثم حدد **Microsoft Sentinel** من نتائج البحث.

1. من صفحة Microsoft Sentinel، حدد مساحة العمل التي أنشأتها باستخدام مثيل Microsoft Sentinel، **SC900-LogAnalytics-workspace**.

1. تتمثل الخطوة الأولى مع Microsoft Sentinel في إمكانية جمع البيانات. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **موصلات البيانات** المدرجة ضمن التكوين.

1. من صفحة موصلات البيانات، مرر لأسفل على النافذة الرئيسية لعرض قائمة شاملة بالموصلات المتاحة. في مربع البحث بصفحة موصلات البيانات، أدخل **Azure** ثم حدد **Azure Active Directory** من القائمة.

1. تفتح نافذة موصل Azure Active Directory.  حدد **فتح صفحة الموصل**.

1. من صفحة موصل Azure Active Directory، راجع الوصف ولاحظ المحتوى ذي الصلة الذي يتضمن المصنفات والاستعلامات وقوالب القواعد التحليلية.  

1. توفر علامة تبويب "الإرشادات" في النافذة الرئيسية المتطلبات الأساسية لـ Microsoft Sentinel للتكامل مع Azure Active Directory.   ضمن التكوين، حدد **سجلات تسجيل الدخول** ثم حدد تطبيق التغييرات (يمكن اختيار موصلات متعددة).  ملاحظة: قد يستغرق الأمر بعض الوقت قبل أن ترى حالة الاتصال للموصل (نحو 30 دقيقة تقريبًا).  كمرجع:
    1. مراجعة الأذونات في Microsoft Sentinel  https://docs.microsoft.com/en-us/azure/sentinel/roles
    1. الاتصال بـ Azure Active Directory:  https://docs.microsoft.com/en-us/azure/sentinel/connect-azure-active-directory

1. من علامة تبويب الخطوات التالية، لاحظ قائمة المصنفات الموصى بها.   ضمن المصنفات الموصى بها، حدد **سجلات تسجيل الدخول إلى Azure** (يمكن اختيار مصنفات إضافية).

1. من صفحة المصنفات ومع تحديد علامة تبويب القوالب (وضع تحتها خط)، حدد **سجلات تسجيل الدخول إلى Azure**.

1. من نافذة سجلات تسجيل الدخول إلى Azure AD التي تفتح أمامك، راجع الوصف وحدد **عرض القالب**.  أغلق القالب، عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.  حدد **حفظ** من أسفل الصفحة، ثم حدد **موافق** لحفظ المصنف في الموقع الافتراضي.

1. من الزاوية العلوية اليمنى من صفحة "المصنفات"، في الأعلى حيث تظهر عبارة "مصنفات"، حدد **Microsoft Sentinel**. يُعيدك ذلك إلى صفحة موصلات بيانات Microsoft Sentinel.

1. ينبغي أن يعرض الجزء العلوي من صفحة موصلات البيانات 1 متصل، ليعكس أنك متصل الآن بـ Azure Active Directory.

1. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **المصنفات**.

1. من صفحة المصنفات، حدد علامة تبويب **مصنفاتي** الموجودة أعلى مربع البحث.  يتم سرد المصنف الذي حفظته للتو ويُتاح لك لعرض بياناتك ومراقبتها.  ستنعكس عمليات تسجيل الدخول اللاحقة في المصنف، لذا يمكنك اختيار عرض ذلك.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

#### <a name="demo-part-4-optional--in-this-part-of-the-demo-you-will-walk-through-the-process-of-using-a-built-in-analytics-rule-template-to-create-a-rule-to-get-notified-when-something-suspicious-occurs"></a>العرض التوضيحي - الجزء 4 (اختياري):  في هذا الجزء من العرض التوضيحي، ستتعرف على عملية استخدام قالب قاعدة تحليلات مضمّن لإنشاء قاعدة ليتم إخطارك عند حدوث شيء مريب.

1. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **التحليلات**.

1. ستعرض صفحة التحليلات القواعد النشطة (يتم تمكين الكشف المتقدم عن هجوم متعدد المراحل افتراضيًا) كما توفر الوصول إلى قوالب القواعد.  حدد علامة تبويب **قوالب القواعد**.  لاحظ قائمة القوالب المتاحة ومختلف الطرق لتصفية القائمة.  باستخدام تنبيهات التحليلات المضمنة داخل مساحة عمل Microsoft Azure Sentinel، سيتم إعلامك عند حدوث أي شيء مريب.

1. في شريط البحث، أدخل **مدخل Azure**.  حدد **محاولات تسجيل الدخول الفاشلة إلى مدخل Azure**.  

1. من النافذة التي تفتح أمامك، اقرأ الوصف وراجع المعلومات المرتبطة بالقالب.  حدد **إنشاء قاعدة** في أسفل الصفحة.
    1. من معالج قاعدة Analytics، راجع المعلومات، ثم حدد **Next: Set rule logic >** .
    1. صفحة تعيين منطق القاعدة، هي المكان الذي تحدد فيه منطق قاعدة التحليلات الجديدة. يوفر النموذج بالفعل بعض الإعدادات المنطقية والمحددة مسبقًا.  مرر خلال الصفحة لمشاهدة الإعدادات المتاحة.  اترك الإعدادات الافتراضية. حدد **Next: Incident settings (preview)>** .
    1. باستخدام إعدادات الحدث، يمكن تجميع تنبيهات Microsoft Sentinel معاً في حادث ينبغي النظر فيه. يمكنك تعيين ما إذا كانت التنبيهات التي يتم تشغيلها من قِبل قاعدة التحليلات هذه ينبغي أن تؤدي إلى حوادث أم لا.  اترك الإعدادات الافتراضية كما هي وحدد **Next: Automated response >** .
    1. في علامة تبويب "الرد المؤتمت"، لاحظ كيف يمكنك إضافة دليل مبادئ لأتمتة الرد.  وبالمثل، يمكنك إنشاء قاعدة أتمتة الحوادث.  حدد **+ إضافة** جديد ضمن أتمتة الحوادث.  تفتح نافذة لإنشاء قاعدة أتمتة جديدة.  يتم تشغيل أي قاعدة أتمتة تقوم بإنشائها في هذه الصفحة بواسطة قاعدة التحليلات التي حددتها في الأصل، وفي هذه الحالة، محاولات تسجيل الدخول الفاشلة إلى مدخل Azure.  لاحظ أنه يمكنك إضافة شروط وتعيين إجراءات للقاعدة.   حدد **إلغاء** للخروج من النافذة.
    1. حدد **Next: Review>** لمراجعة جميع التفاصيل المرتبطة بالقاعدة والاستناد إلى النموذج المختار. في هذه المرحلة، يمكنك اختيار إنشاء القاعدة، عن طريق تحديد **إنشاء** أو الخروج دون إنشاء القاعدة عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

#### <a name="demo-step-5-optional--in-the-previous-step-you-created-an-analytics-rule-to-be-alerted-of-suspicious-activities--embedded-in-that-wizard-is-the-option-to-automate-the-response-to-an-incident-based-on-the-specific-rule--but-you-can-also-create-automation-rules-by-going-directly-to-the-automation-configuration-option"></a>العرض التوضيحي - الجزء 5 (اختياري):  في الخطوة السابقة، أنشأتَ قاعدة تحليلات ليتم تنبيهك بالأنشطة المشبوهة.  يتضمن هذا المعالج خيار لأتمتة الاستجابة لحادث بناءً على القاعدة المحددة.  ولكن يمكنك أيضًا إنشاء قواعد الأتمتة عن طريق الانتقال مباشرةً إلى خيار تكوين الأتمتة.

1. من جزء التنقّل الأيسر، حدد **الأتمتة**.  

1. حدد **+ Create**. من القائمة المنسدلة، لاحظ كيف يمكنك تحديد إما إضافة دليل مبادئ جديد أو إضافة قاعدة جديدة.  انقر فوق **إضافة قاعدة جديدة**.  
    1. تفتح نافذة لإنشاء قاعدة أتمتة جديدة.  لاحظ أنه يمكنك إضافة شروط وتعيين إجراءات للقاعدة.  يتمثل الاختلاف الوحيد في أن الشرط الأول هو إقران قاعدة (قواعد) التحليلات التي تريد تطبيق قاعدة الأتمتة هذه عليها.  تم تعطيل هذا في المهمة السابقة لأنه تم تكوين الأتمتة للقاعدة المحددة.  حدد **إلغاء** للخروج من نافذة إنشاء قاعدة أتمتة جديدة.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، لأننا ستستخدمها في المهمة التالية.

#### <a name="step-6-tear-down---instructor-do-this-step-after-class-delete-microsoft-sentinel-resource-group--microsoft-sentinel-is-billed-based-on-the-volume-of-data-ingested-for-analysis-in-microsoft-sentinel-although-the-amount-of-data-ingested-as-a-result-of-this-lab-is-minimal-it-is-recommended-that-you-delete-the-microsoft-sentinel-resource-group-when-you-are-done-exploring-the-features-of-capabilities-of-microsoft-sentinel"></a>الخطوة 6: إنهاء - يُجري المعلم هذه الخطوة بعد الفصل. قم بحذف مجموعة موارد Microsoft Sentinel.  تتم المحاسبة على Microsoft Sentinel بناءً على حجم البيانات التي يتم استيعابها للتحليل في Microsoft Sentinel. فرغم أن كمية البيانات التي يتم استيعابها نتيجة لهذا التمرين المعملي ضئيلة، فمن المستحسن حذف مجموعة موارد Microsoft Sentinel عند الانتهاء من استكشاف ميزات إمكانات Microsoft Sentinel.

1. من صفحة Microsoft Sentinel، في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة، وفوق مكان وجود Microsoft Sentinel، حدد **All Services**.

1. في مربع خدمات التصفية، أدخل مجموعات الموارد، ثم حدد **مجموعات الموارد** من القائمة المتاحة.

1. من صفحة مجموعات الموارد، حدد مجموعة الموارد التي قمت بإنشائها باستخدام Microsoft Sentinel، **SC900-Sentinel-RG**.

1. من أعلى منتصف الصفحة، حدد **حذف مجموعة الموارد**.  راجع التحذير.  أدخل اسم مجموعة الموارد، **SC900-Sentinel-RG**، ثم حدد **حذف** من أسفل الصفحة.  سيستغرق حذف مجموعة الموارد عدة دقائق.

1. بمجرد التحقق من حذف مجموعة الموارد، أغلق صفحة المستعرض. 

#### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا العرض التوضيحي، استعرضتَ عملية إنشاء مثيل Microsoft Sentinel.  لقد استعرضتَ كيفية إعداد الأذونات لضمان الوصول إلى الموارد المرتبطة بمثيل Microsoft Sentinel خاصتك.  باستخدام مثيل Microsoft Sentinel الذي تم إنشاؤه، تعرفتَ على خطوات توصيل Microsoft Sentinel بمصادر البيانات وكيفية استخدام قواعد التحليلات المضمنة للحصول على إعلام بأي شيء مريب، وأخيراً استكشفت إمكانية الأتمتة. وأنهيت العرض التوضيحي بحذف مجموعة الموارد المرتبطة بمثيل Microsoft Sentinel الذي أنشأته.