<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>Demo</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية في Azure AD</div></td>
  <td><div>الوحدة 2، الدرس 2: وصف قدرات حلول إدارة الوصول والهوية في Microsoft: وصف طرق المصادقة المختلفة في Azure AD</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

# العرض التوضيحي: إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية في Azure AD (SSPR)

### سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستتعرف على الإعدادات المختلفة المرتبطة بتمكين إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية.

1. انتقل إلى علامة تبويب Contoso - Microsoft Azure المفتوحة في المستعرض. إذا كنتَ قد أغلقتَ علامة التبويب مسبقًا، فافتح صفحة في المستعرض وفي شريط العناوين، أدخل portal.azure.com وحدد Azure Active Directory. يجب أن تكون قد سجلت دخولك كمسؤول، في مدخل Azure، إذا لم تكن قد فعلت، قم بتسجيل الدخول مرة أخرى.

1. من جزء التنقل الأيسر، حدد إعادة تعيين كلمة المرور.

1. يتم تمييز علامة تبويب الخصائص.  في نافذة "الخصائص"، لاحظ أنه يمكن تمكين SSPR لـ "لا أحد" أو "تحديد" أو "الكل".
    1. ضع مؤشر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة "تم تمكين إعادة تعيين كلمة مرور الخدمات الذاتية"، ووضح أنه يمكنك اختيار "محدد" لتقييد إعادة تعيين كلمة المرور لمجموعة محدودة من المستخدمين، مقابل تحديد "لا أحد" أو "الكل".
    1. ضع مؤشر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة "تحديد المجموعة" ووضح أن هذا هو المكان الذي تحدد فيه مجموعة المستخدمين المسموح لهم بإعادة تعيين كلمات المرور خاصتهم.   يجب عليك تضمين المستخدمين في المجموعة، لا يمكنك تحديد المستخدمين بشكل فردي.  أيضًا، إذا قمت بتغيير المجموعة، فستحل المجموعة التي تحددها محل المجموعة المدرجة حاليًا.  على هذا النحو، فمن المستحسن أن تقوم ببساطة بإضافة مستخدمين إلى مجموعة SSPR.
    1. لاحظ مربع المعلومات باللون الأزرق الفاتح ووضحه للمتعلمين - تنطبق هذه الإعدادات على المستخدمين النهائيين في مؤسستك فقط. يتم تمكين المسؤولين دائمًا لإعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية ومطلوب منهم استخدام طريقتين للمصادقة لإعادة تعيين كلمة المرور خاصتهم.

1. من لوحة التنقل اليسرى لإعادة تعيين كلمة المرور، حدد طرق المصادقة.
    1. ضع مؤشر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة "عدد الطرق المطلوبة لإعادة التعيين".  وضِّح أن هذا يحدد عدد الطرق البديلة لتحديد الهوية التي يجب على المستخدم في هذا الدليل أن يمتلكها لإعادة تعيين كلمة المرور خاصته.   لا تُغيّر الإعداد.
    1. وضِّح "الطرق المتاحة للمستخدمين" المختلفة، بما في ذلك النقطة حيث تدعم SSPR أسئلة الأمان. حدد "أسئلة الأمان" لإظهار خيارات استخدام أسئلة الأمان. بعد الانتهاء من شرح الخيارات، ارجع وحدد أسئلة الأمان، لإزالة علامة الاختيار.

1. من لوحة التنقل اليسرى لإعادة تعيين كلمة المرور، حدد "تسجيل".
    1. مرر مؤشر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة "مطالبة المستخدمين بالتسجيل عند تسجيل الدخول".   استدعِ هذا للمستخدمين.  
    1. مرر مؤشر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة، "عدد الأيام قبل أن يُطلب من المستخدم إعادة تأكيد معلومات المصادقة خاصته".   استدعِ هذا للمستخدمين.  

1. من لوحة التنقل اليسرى لإعادة تعيين كلمة المرور، حدد "الإعلامات".  وضِّح الإعدادين - حرك الماوس فوق أيقونة المعلومات للوصف.

1. لاحظ كيف يتضمن جزء التنقل لإعادة تعيين كلمة المرور أيضًا خيارات لعرض سجلات التدقيق والاستخدام ونتائج التحليلات.

1. حدد X في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة. يعيدك هذا إلى الصفحة الرئيسية لمستأجر Contoso.

1. اترك صفحة المستعرض مفتوحة للعرض التوضيحي التالي.

#### المراجعة

في هذا العرض التوضيحي، تعرفت على الإعدادات المرتبطة بتمكين إعادة تعيين كلمة مرور الخدمة الذاتية. 

