<!---
---
العرض التوضيحي: العنوان: "الوصول المشروط في Azure AD" مسار التعلم/الوحدة النمطية/الوحدة: 'مسار التعلم: وصف قدرات Microsoft Entra؛ الوحدة النمطية 3: وصف قدرات إدارة الوصول في معرِّف Microsoft Entra؛ الوحدة النمطية 2: وصف الوصول المشروط"
---
--->

# العرض التوضيحي: الوصول المشروط باستخدام Microsoft Entra

يعيّن هذا العرض التوضيحي محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف قدرات Microsoft Entra
- الوحدة النمطية: وصف قدرات إدارة الوصول لمعرِّف Microsoft Entra
- الوحدة: وصف الوصول المشروط

## سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستتعرف على الخيارات المختلفة المتوفرة لنهج الوصول المشروط.

1. ارجع إلى علامة تبويب المستعرض المفتوحة بعنوان "الصفحة الرئيسية-مركز إدارة Microsoft Entra".  إذا قمت بإغلاق علامة تبويب المستعرض مسبقًا، فافتح Microsoft Edge وقم بتسجيل الدخول إلى **[entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com)** باستخدام بيانات اعتماد مسؤول Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيمن، وَسِّع **الحماية** ثم حدد **الوصول المشروط**.

1. يتم عرض صفحة "نظرة عامة على الوصول المشروط".  هنا سترى معلومات حول ملخص النهج، وما الجديد، والتنبيهات العامة.  من لوحة التنقل اليسرى من نافذة الوصول المشروط، حدد **Policies**.

1. يتم عرض شاشة نهُج الوصول المشروط. يتم سرد أي نهُج وصول مشروط موجودة هنا. لإظهار الإعدادات المرتبطة بالوصول المشروط، حدد **+ نهج جديد**.

1. في حقل **Name**، يمكنك إدخال اسم للنهج.

1. لاحظ أن لديك عدة خيارات ضمن **التعيينات**.  نظرًا لأن نهُج الوصول المشروط تشبه عبارات إذا/حينئذ، فإن إعدادات التعيينات تشبه عبارات "إذا".
    1. **المستخدمون** - مرر مؤشر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة "المستخدمون" واذكر أن هذا هو المكان الذي تحدد فيه المستخدمين في الدليل الذي ينطبق عليه النهج، بما في ذلك المستخدمين والمجموعات ومبادئ الخدمة. حدد **0 مستخدم ومجموعة محددة**.  سترى الآن خيار Include أو Exclude للمستخدمين أو المجموعات. حدد ووضِّح الإعدادات المتاحة لعلامة التبويب **تضمين** ثم حدد واشرح الإعدادات المتاحة لعلامة التبويب **استبعاد**.
    1. **الموارد المستهدفة** - حدد **الموارد المستهدفة**.  يمكنك هنا التحكم في الوصول استنادًا إلى حركة الوصول إلى الشبكة أو التطبيقات السحابية أو الإجراءات كلها أو جزء معين منها.  قم بتوسيع الحقل أسفل المكان الذي يظهر فيه تحديد ما ينطبق عليه هذا النهج.  هنا، يمكنك تحديد ما إذا كان النهج ينطبق على التطبيقات السحابية أو إجراءات المستخدم أو سياق المصادقة.  
        1. حدد **"التطبيقات السحابية"** ثم ضمن علامة تبويب "تضمين"، حدد الخيار **"تحديد التطبيقات"** ثم أسفله حيث كلمة **"تحديد"**، حدد **"لا شيء"**، ستفتح نافذة لتحديد واحد أو أكثر من التطبيقات التي سيتم تطبيق النهج عليها.
        1. أغلق نافذة تحديد التطبيقات السحابية عن طريق تحديد **X** في الزاوية اليمنى العليا من النافذة.
        1. عندما يسمح الوقت، يمكنك اختيار استعراض الخيارات الأخرى (إجراءات المستخدم وسياق المصادقة) لرؤية خيارات التكوين لكل منها.
    1. **الشبكة** - مرر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة "الشبكة".  استدعاء أن مواقع الشبكة يتم تحديدها بواسطة نطاق عنوان IP أو إحداثيات GPS التي يقوم المستخدم بتسجيل الدخول منها.  حدد **Not configured** ل vew the available options.
    1. **الشروط** - مرر مؤشر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان حيث تظهر عبارة "الشروط" ووضِّح أن هذا يحدد الشروط التي تحكم وقت تطبيق النهج. على سبيل المثال، "الموقع. حدد **تم تحديد 0 شرط**. اشرح "الإشارات" المختلفة المدرجة.   حدد عددًا قليلاً من الخيارات عن طريق تحديد أيقونة المعلومات أولاً للوقوف على ماهيتها ثم حدد **غير مكوَّن** لعنصر معين لإظهار الخيارات المختلفة.
        1. **مخاطر المستخدم** - تمثل مخاطر المستخدم احتمال تعرض هوية أو حساب معين للاختراق. يتم حساب هذه المخاطر في وضع عدم الاتصال باستخدام مصادر معلومات التهديدات الداخلية والخارجية من Microsoft.
        1. **مخاطر تسجيل الدخول** - تمثل مخاطر تسجيل الدخول احتمال أن طلب مصادقة معين غير مصرح به من قبل مالك الهوية. قد تشمل الأمثلة تسجيل الدخول من عنوان IP مجهول أو سفر غير نمطي، وما إلى ذلك.
        1. **المخاطر** الداخلية - المخاطر الداخلية، التي تم تكوينها في الحماية التكيفية، تقيم المخاطر استنادا إلى الأنشطة المتعلقة بالبيانات الخطرة للمستخدم.
        1. **النظام الأساسي للجهاز** - النظام الأساسي الذي يقوم المستخدم بتسجيل الدخول منه. على سبيل المثال، "iOS".
        1. **الموقع** - المكان (يتم تحديده باستخدام نطاق عناوين IP) الذي يقوم المستخدم بتسجيل الدخول منه
        1. **تطبيقات العميل** - البرامج التي يستخدمها المستخدم للوصول إلى تطبيق السحابة. على سبيل المثال، "المستعرض"
        1. **عامل التصفية للأجهزة** - عند إنشاء نُهج الوصول المشروط، يمكن للمسؤولين استهداف أجهزة معينة، أو استبعادها في بيئتهم. يمكن للمسؤول استهداف أجهزة معينة باستخدام ⁧⁩عوامل التشغيل والخصائص المدعومة لعوامل تصفية الأجهزة⁧⁩، وشروط التعيين الأخرى المتوفرة في نُهج الوصول المشروط.

1. **عناصر التحكم بالوصول** - بالعودة إلى القياس القائل بأن نهج الوصول المشروط تشبه عبارات "إذا/حينئذ"، فإن عناصر التحكم في الوصول مماثلة لعبارة "حينئذ".
    1. **المنح** - مرر مؤشر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة "المنح" للحصول على الوصف.  حدد **تم تحديد 0 من عناصر التحكم** لإظهار الخيارات المختلفة.  اشرح بعضًا من هذه الخيارات.  وضِّح على وجه التحديد خيار **Require multi-factor authentication**، ضمن Grant Access وكيف يمكن استخدام ذلك لتوفير تحكم دقيق للغاية فيما يتعلق بوقت اشتراط مصادقة متعددة العوامل (MFA).   وضح أيضًا أنه يمكنك تعيين عناصر تحكم متعددة والمطالبة بكل عناصر التحكم المحددة أو واحدة منها فقط.
    1. **الجلسة** - مرر مؤشر الماوس فوق أيقونة المعلومات بجوار المكان الذي تظهر فيه عبارة "الجلسة" للحصول على الوصف.  وضِّح أن عناصر التحكم في الجلسة تتيح تجربة محدودة داخل تطبيق سحابي.  على سبيل المثال، قد يتمكن المستخدم من الوصول إلى التطبيق السحابي ولكن سيتم حظره من تنزيل أي محتوى أو طباعته، على سبيل المثال.  وهذا موضوع أكثر تعقيدًا، لذا حافظ على بساطة الشرح.

1. بمجرد تكوين النهج، يمكنك تمكين النهج عن طريق تحديد **تشغيل**، ثم الضغط على زر **إنشاء** لإنشاء نهج.

1. حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة لإغلاق النهج.

1. أغلق علامات تبويب المستعرض المفتوحة.

### المراجعة

في هذا العرض التوضيحي، تعرفت على الخيارات المختلفة المتوفرة لنهج الوصول المشروط.
