<!---
---
العرض التوضيحي: العنوان: 'Microsoft Defender for Cloud' مسار التعلم/الوحدة النمطية/الوحدة: 'مسار التعلم: وصف إمكانات حلول الأمان من Microsoft؛ الوحدة: العنوان: "استكشاف Microsoft Defender for Cloud' مسار التعلم/الوحدة النمطية/الوحدة: "مسار التعلم: وصف إمكانات حلول الأمان من Microsoft؛ الوحدة النمطية 2: وصف إمكانيات إدارة الأمان في Azure؛ الوحدة 3: وصف إدارة الوضع الأمني السحابي"
---
--->

# العرض التوضيحي: Microsoft Defender for Cloud:

يعيّن هذا العرض التوضيحي محتوى Learn التالي:

- مسار التعليم: وصف إمكانات حلول الأمان من Microsoft
- الوحدة النمطية: وصف إمكانات إدارة الأمان في Azure
- الوحدة: وصف إدارة وضع الأمان السحابي

## سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستتعرف على Microsoft Defender for Cloud وتتعرف على كيفية استخدامه لتحسين الوضع الأمني للمؤسسة.  ملاحظة: قد يحد اشتراك Azure الذي يديره المضيف المعملي المعتمد (AH) من بعض أذونات الوصول ويواجه تأخيرات أطول من المعتاد.

### العرض التوضيحي - الجزء 1

في هذه المهمة التجريبية، ستقوم بمعاينة عالية المستوى لبعض قدرات Microsoft Defender for Cloud.

1. افتح علامة تبويب **الصفحة الرئيسية - Microsoft Azure** في المستعرض.  إذا قمت بإغلاق علامة التبويب مسبقا، فافتح صفحة مستعرض وفي شريط العناوين، أدخل **https://portal.azure.com**. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد Azure التي يوفرها مضيف النشاط المعملي المعتمد (ALH).  ينقلك ذلك إلى الصفحة الرئيسية لخدمات Azure.

1. في مربع البحث الأزرق، أدخل **Microsoft Defender for Cloud**، ثم من قائمة النتائج، حدد **Microsoft Defender for Cloud**.

1. إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تدخل فيها إلى Microsoft Defender for Cloud باشتراكك، فقد تصل إلى صفحة Getting started وقد يُطلب منك الترقية.  قم بالتمرير إلى أسفل الصفحة وحدد **Skip**.  سيتم نقلك إلى صفحة Overview. من صفحة نظرة عامة على Microsoft Defender for Cloud، لاحظ المعلومات المتوفرة على الصفحة.  تتضمن المعلومات الموجودة أعلى الصفحة عدد اشتراكات Azure وعدد الموارد التي تم تقييمها وعدد التوصيات النشطة وأي تنبيهات أمان.  توجد في الجزء الرئيسي من الصفحة بطاقات تمثل Security posture وRegulatory compliance وInsights والمزيد.  يتم تمكين CSPM التأسيسي افتراضيًا في جميع الاشتراكات، مما يوفر درجة أمان.  
    1. إذا كانت قيمة درجة الأمان تظهر على أنها 0%، فذلك لأنه قد يكون هناك تأخير يصل إلى 24 ساعة لكي يعكس Azure الدرجة الأولية.  
    1. من المهم أيضًا الإشارة إلى أن Defender for Cloud هو حل متعدد السحابات يمكن أن يوفر المساعدة في تحسين وضع الأمان الخاص بك ليس فقط مع Azure، ولكن أيضا AWS وGoogle Cloud Platform.

1. أول شيء تريد إظهاره هو أن Microsoft Defender for Cloud يستخدم معيار أمان Microsoft Cloud كمبادرة نهج افتراضية.  حدد **إعدادات البيئة** من جزء التنقل الأيسر. من النافذة الرئيسية، حدد **"توسيع الكل"**.  ستعرض طريقة العرض الموسعة اشتراكك بالنص الأزرق.  حدد الاشتراك **MOC** - LODXXXXXX.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **نهج** الأمان، المدرج ضمن إعدادات النهج. إذا لم يتم تعيين المبادرة الافتراضية، فحدد **تعيين نهج**.
    1. لاحظ أنه في علامة التبويب "الأساسيات"، تعريف المبادرة هو معيار أمان السحابة من Microsoft.  يظهر هذا باللون الرمادي لأن هذه هي المبادرة الافتراضية وكل ما نقوم به هنا هو تعيينها.
    1. حدد **مراجعة + إنشاء**، ثم حدد **إنشاء**. إذا كنت ترغب في أن تتمكن من التمرير عبر المعلمات القابلة للتكوين لعلامات التبويب المختلفة قبل تحديد خيار المراجعة والإنشاء.
    1. وهذه خطوة مهمة للتأكد من أنه يمكنك رؤية توصيات الأمان استنادًا إلى معيار أمان Microsoft Cloud.  

1. لاحظ أيضا أن هناك معايير صناعية وتنظيمية يمكنك إضافتها خارج الصندوق. إذا كانت تلك المدرجة تظهر على أنها مهملة، فحدد **إضافة المزيد من المعايير** لمشاهدة قائمة كاملة.  حدد واحدًا من القائمة ثم أضفه يدويًا عن طريق تحديد **مراجعة + إنشاء**، ثم **إنشاء**.  سترى إضافة إلى قائمة اللوائح الصناعية والقياسية.

1. حدد **نظرة عامة**.  توجد في الجزء الرئيسي من الصفحة بطاقات تمثل Security posture وRegulatory compliance وInsights والمزيد.  يتم تمكين CSPM التأسيسي في جميع الاشتراكات، مما يوفر درجة أمان. تظهر القيمة على أنها 0% لأنه يمكن أن يكون هناك تأخير يصل إلى 24 ساعة حتى يعكس Azure الدرجة الأولية.  على الرغم من أن درجة الأمان تظهر حاليًا بنسبة 0٪، إلا أن الإشارة إلى أن Defender for Cloud هو حل متعدد السحابات يمكن أن يوفر المساعدة في تحسين وضعك الأمني ليس فقط مع Azure، ولكن أيضًا مع AWS و Google Cloud Platform.

1. من أعلى الصفحة، حدد **الموارد المقيّمة**.  (لاحظ أن هذا يعادل تحديد "المخزون" من لوحة التنقل اليسرى لصفحة "Microsoft Defender for Cloud" الرئيسية).
    1. يؤدي ذلك إلى نقلك إلى صفحة **Inventory** التي تسرد الموارد الحالية. حدد مورد الجهاز الظاهري، **sc900-winwm**. يرتبط هذا المورد بالجهاز الظاهري الذي استخدمته في النشاط المعملي/العرض التوضيحي السابق.
    1. توفر صفحة Resource health للجهاز الظاهري قائمة بالتوصيات.  من القائمة المتوفرة، حدد أي عنصر من القائمة يعرض حالة **unhealthy**.
    1. لاحظ الوصف التفصيلي.  حدد سهم القائمة المنسدلة بجوار خطوات المعالجة. لاحظ كيفية توفير إرشادات المعالجة (أو الارتباطات إلى الإرشادات) جنبًا إلى جنب مع خيار اتخاذ الإجراء.  اخرج من النافذة دون اتخاذ أي إجراء.
    1. ارجع إلى صفحة Microsoft Defender for Cloud overview، عن طريق تحديد **Microsoft Defender for Cloud | Overview** من أعلى الصفحة، أعلى المكان المذكور فيه Resource health.

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **التوصيات**.  (لاحظ أن هذا يعادل تحديد Active recommendations من أعلى صفحة Microsoft Defender for Cloud overview).
    1. تحقق من تحديد علامة التبويب **All recommendations** (تحتها خط).  لاحظ شاشة dashboard التي تعرض التوصيات النشطة حسب الخطورة وصحة الموارد والمزيد.
    1. لاحظ أن بعض العناصر تظهر كموارد غير صحية، كما هو موضح في الشريط الأحمر على يمين عنصر السطر.  من القائمة، حدد أي مورد غير صحي.  في الصفحة التي تفتح، سترى وصفًا وخطوات المعالجة والموارد المتأثرة. اخرج من هذه الصفحة، عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.
    1. اخرج من صفحة التوصيات عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة، للعودة إلى صفحة النظرة العامة.

1. من لوحة التنقل الرئيسية اليسرى، حدد **Regulatory compliance**.  **ملاحظة**: إذا رأيت أنه لا يوجد اشتراك لحساب التوافق له، فقد يكون هناك تأخير يصل إلى 24 ساعة حتى تظهر المعلومات. الانتقال إلى المهمة 2.  إذا رأيت معلومات، فتابع الخطوات التالية.
    1. توفر صفحة التوافق التنظيمي قائمة بعناصر التحكم في التوافق استنادًا إلى معيار أمان السحابة من Microsoft (تحقق من تحديد/تسطير علامة تبويب معيار أمان السحابة Microsoft). يوجد ضمن كل مجال تحكم مجموعة فرعية من عناصر التحكم ولكل عنصر تحكم هناك تقييم واحد أو أكثر. يوفر كل تقييم معلومات بما في ذلك الوصف والمعالجة والموارد المتأثرة.
    1. دعونا نستكشف أحد مجالات التحكم. حدد (وسع) **NS. Network Security**. يتم عرض قائمة بعناصر التحكم المتعلقة بأمان الشبكة.
    1. حدد **NS-10. Microsoft Defender for DNS should be enabled**. لاحظ قائمة التقييمات التلقائية (التي تتضمن التقييمات التلقائية لـ AWS) وكيف يوفر كل عنصر سطر للتقييم معلومات بما في ذلك نوع المورد والموارد الفاشلة ومحطات التوافق. حدد التقييمات المدرجة.  هنا ترى معلومات بما في ذلك الوصف وخطوات المعالجة والموارد المتأثرة.
    1. حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة لإغلاق الصفحة.
    1. حدد **Overview** من لوحة التنقل اليسرى للعودة إلى صفحة Microsoft Defender for Cloud Overview.
    1. اترك صفحة Microsoft Defender for Cloud overview مفتوحة، سوف تستخدمها في المهمة التالية.

### العرض التوضيحي - الجزء 2

تذكر أن Microsoft Defender for Cloud يتم تقديمه في وضعين: بدون ميزات أمان محسنة (مجانية) ومع ميزات أمان محسنة متوفرة من خلال خطط Microsoft Defender for Cloud. في هذه المهمة تكتشف كيفية تمكين/تعطيل خطط متعددة لـ Microsoft Defender for Cloud.

1. من صفحة نظرة عامة على Microsoft Defender for Cloud، حدد **إعدادات البيئة** من لوحة التنقل اليمنى.
1. حدد المربع **Expand all** ثم حدد اشتراك **MOC Subscription--lodXXXXXXXX** المدرج بجوار أيقونة المفتاح الأصفر.
1. في صفحة خطط Defender، لاحظ كيف يمكنك تحديد "تمكين الكل" أو تحديد خطط Defender الفردية. 
    1. تحقق من تعيين حالة CSPM إلى **On**، إذا لم يكن الأمر كذلك، فقم بتعيينها الآن.  
    1. مكّن الخطة لـ Servers.  حدد **On** لعنصر سطر Servers، ثم حدد **Save** من أعلى الصفحة.
1. احتفظ بعلامة تبويب Azure مفتوحة على المستعرض لأغراض عرض Azure التوضيحي التالي.

## المراجعة

في هذا العرض التوضيحي، تعرفت على Microsoft Defender for Cloud ووضحت كيف يمكن استخدام Azure Secure Score لتحسين الوضع الأمني للمؤسسة.
