---
demo:
    title: 'العرض التوضيحي: أوصاف الحساسية في Microsoft Purview'    
    module: 'dule 3: وصف حماية المعلومات وإدارة دورة حياة البيانات في Microsoft Purview'
---


# <a name="demo-sensitivity-labels-in-microsoft-purview"></a>العرض التوضيحي: أوصاف الحساسية في Microsoft Purview

يعيّن هذا العرض التوضيحي محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف إمكانيات التوافق مع Microsoft
- الوحدة النمطية: وصف حماية المعلومات وإدارة دورة حياة البيانات في Microsoft Purview
- الوحدة النمطية: وصف تسميات الحساسية

## <a name="demo-scenario"></a>سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستستكشف إمكانات وصف الحساسية.  سوف تستعرض الإعدادات الخاصة بوصف الحساسية الموجود التي تم إنشاؤها والنهج المقابل لنشر الوصف.   ثم سترى كيفية تطبيق الوصف وتأثير ذلك الوصف من منظور المستخدم.  **ملاحظة**: في المرة الأولى التي تستخدم فيها Word عبر الإنترنت مع مستأجر Microsoft 365، قد يستغرق ظهور خيار الحساسية على الشريط 15 دقيقة.  يجب أن يقوم مقدمو العرض بتشغيل الجزء 2 التجريبي قبل الفئة لضمان الوقت الكافي للخيار للظهور.

### <a name="demo-part-1"></a>العرض التوضيحي - الجزء 1

في هذا العرض التوضيحي، ستستعرض الإعدادات الخاصة بوصف حساسية موجود والنهج المقابل لنشر الوصف.

1. افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **admin.microsoft.com**.

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة Sign-in، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث يعد ZZZZZZ هو معرّف المستأجر الفريد الذي يوفره موفّر استضافة نشاطك المعملي) ثم حدد **Next**.
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي الخاص بك. حدد **"Sign in"**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**. ينقلك هذا إلى صفحة مركز مسؤولي Microsoft 365.

1. من جزء التنقل الأيسر لمركز مسؤولي Microsoft 365، حدد **إظهار الكل**.

1. ضمن مراكز المسؤولين، حدد **التوافق**.  يتم فتح صفحة متصفح جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل التوافق في Microsoft Purview.  

1. من لوحة التنقل اليسرى لمدخل التوافق في Microsoft Purview، حدد **عرض الكل**.

1. في لوحة التنقل اليسرى، ضمن الحلول، حدد **حماية المعلومات**.

1. من صفحة overview، في مربع المعلومات الأصفر، تظهر إشارة إلى أن مؤسستك لم تقم بتشغيل القدرة على معالجة المحتوى في ملفات Office عبر الإنترنت حيث تم تطبيق كلمات وصف الحساسية المشفرة والمخزنة في OneDrive وSharePoint.  حدد **تشغيل الآن**.  بمجرد القيام بذلك، يمكن أن يحدث تأخير لنشر الإعداد عبر النظام.  راجع أيضًا المعلومات المتوفرة في صفحة overview هذه.

1. حدد علامة التبويب **Labels** من أعلى الصفحة.

1. في منتصف الصفحة، لاحظ كيف توجد ثلاثة أوصاف تم إنشاؤها بالفعل.  حدد **سرية-تمويل**.  تفتح نافذة توفر معلومات حول هذا الوصف.  لاحظ كيف تم تعيين هذا الوصف لدعم كل من التشفير وعلامة المحتوى.  حدد **تحرير الوصف** في الجزء العلوي من الصفحة لعرض بعض إعدادات التكوين الأساسية.
    1. يبدأ التكوين بتوفير اسم وتوضيح للوصف خاصتك.  لا تغير أي شيء.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. لاحظ نطاق هذا الوصف.  تم تعيين النطاق على الملفات ورسائل البريد الإلكتروني التي يمكنك من خلالها تكوين إعدادات التشفير ووضع علامات على المحتوى لحماية رسائل البريد الإلكتروني وملفات office المصنفة.  لا تغير أي شيء.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. بالنسبة للنطاق المحدد، الملفات ورسائل البريد الإلكتروني، يمكنك تكوين تشفير و/أو تمييز المحتوى.  لاحظ كيف تم تعيين إعدادات الحماية للملفات ورسائل البريد الإلكتروني لكل من التشفير وتمييز محتوى الملفات.  راجع تعريف كل منها.  لا تغير أي شيء.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. تعرض نافذة التشفير تكوين إعدادات التشفير.  لا تغير أي شيء.  راجع مربع المعلومات ضمن تكوين إعدادات التشفير وراجع الإعدادات المكونة. لاحظ كيف تم تعيين وصول المستخدم إلى المحتوى بحيث لا تنتهي صلاحيته أبدًا.  يمكنك أيضًا تعيين أذونات لمستخدمين ومجموعات محددة بحيث يمكنهم فقط التفاعل مع المحتوى الذي تم تطبيق هذا الوصف عليه.  ضمن المستخدمين والمجموعات، يتم تعريف المستأجر بحيث يمكن لجميع المستخدمين في المستأجر خاصتك عرض المحتوى الذي يحمل هذا الوصف.  فريق المالية مُدرج أيضًا ولديهم أذونات التأليف المشترك.  لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. في صفحة علامات المحتوى، قم بتدوين مربع المعلومات الموجود أعلى الصفحة.  سيتم تطبيق علامات المحتوى على المستندات ولكن سيتم تطبيق الرؤوس والتذييلات فقط على رسائل البريد الإلكتروني. بمعنى آخر، لا يتم تطبيق العلامات المائية على رسائل البريد الإلكتروني.  تعتبر علامة المحتوى المرتبطة بهذا الوصف علامة مائية.  لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. أنت الآن في نافذة الوصف التلقائي للملفات ورسائل البريد الإلكتروني.  اقرأ إيضاح الوصف التلقائي أعلى الصفحة ومربع المعلومات الموجود أسفله.  لاحظ أيضًا أن هذا الوصف مضبوط على الوصف التلقائي لظروف معينة. لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. النافذة التالية تحدد إعدادات الحماية للفرق والمجموعات والمواقع التي تم تطبيق هذا الوصف عليها. لم يتم تمكين هذا، حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. هذه النافذة التالية هي ميزة معاينة لتطبيق هذا الوصف تلقائيًا على أعمدة قاعدة بيانات Azure (مثل SQL وSynapse والمزيد) التي تحتوي على أنواع المعلومات الحساسة التي تختارها.  لم يتم تمكين هذه الميزة. حدد **إلغاء** في أسفل الصفحة للخروج من معالج تكوين الوصف والعودة إلى صفحة حماية المعلومات.

1. من أعلى صفحة حماية المعلومات، حدد **نُهج الوصف**.  يمكن نشر أوصاف الحساسية من خلال نُهج الوصف.  

1. في هذه الحالة، حدد **Global sensitivity label policy**.  يتم فتح نافذة توفر معلومات حول النهج.  لاحظ الوصف، هذا هو نهج وصف الحساسية الافتراضي لجميع المستخدمين والمجموعات. يعمل هذا النهج على نشر معظم كلمات الوصف المدرجة في علامة تبويب labels ويتم نشرها للجميع.  

1. حدد **تحرير** النهج من أعلى النافذة.
    1. اقرأ الإيضاح الموجود ضمن "اختيار أوصاف الحساسية للنشر".  لاحظ الوصف الذي تم سرده.  لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. اقرأ الوصف ضمن "النشر إلى المستخدمين والمجموعات".  لاحظ أن هذا الوصف متوفر لجميع المستخدمين.  لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. راجع إعدادات النهج.  تحديد **"Require users to apply a label to their emails and documents"**.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. اقرأ الوصف الموجود ضمن "تطبيق الأوصاف الافتراضية على المستندات".  لاحظ أنه لا يوجد وصف افتراضي. في حقل Default label، حدد السهم لأسفل ثم حدد **General/All Employees (unrestricted)** .  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. اقرأ الوصف ضمن "Apply a default label to emails." لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. اقرأ الوصف الموجود ضمن "Apply a default label to Power BI content." لا تغير أي إعدادات.  حدد **التالي** في أسفل الصفحة.
    1. خيار التكوين الأخير هو تسمية نهجك.  نظرًا لأنك تقوم بتحرير النهج، يكون حقل الاسم رمادي اللون.  حدد **Next** في أسفل الصفحة.
    1. راجع إعدادات النهج ثم حدد **Submit**، ثم حدد **Done** للعودة إلى صفحة Information protection.

1. من صفحة حماية المعلومات، حدد الوصف التلقائي.  لاحظ أنه لا يوجد نهج وصف تلقائي تم تكوينه.  لا تغير أي إعدادات.  إذا كنت تتساءل عن سبب عدم وجود نهج هنا، نظرًا لأنه تم تعيين تكوين الوصف على الوصف التلقائي للملفات ورسائل البريد الإلكتروني، فارجع إلى الخطوات التي اتبعتها من خلال إعدادات تكوين الوصف وراجع مربعات description وinformation المرتبطة بـ Auto-labeling for files and emails.  تلميح:  في علامة تبويب الوصف التلقائي لوصف الحساسية، تجد:  "لتطبيق هذا الوصف تلقائيًا على الملفات التي تم حفظها بالفعل (في SharePoint وOneDrive) أو رسائل البريد الإلكتروني التي تمت معالجتها بالفعل بواسطة Exchange، يجب عليك إنشاء نهج وصف تلقائي."

1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد "الصفحة الرئيسية" للعودة إلى مدخل التوافق في Microsoft Purview.

1. اترك هذه الصفحة مفتوحة، ستستخدمها في المهمة التالية.

### <a name="demo-part-2"></a>العرض التوضيحي - الجزء 2

في هذه الخطوة، ستستكشف عملية تطبيق الوصف من منظور المستخدم (في هذه الحالة يكون المستخدم هو المسؤول).  لغرض عرض تأثير تطبيق الوصف، ستحدد الوصف Confidential - Finance لأن هذا الوصف يطبق علامة مائية.

1. من الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview، حدد **أيقونة مشغّل التطبيق**، بجوار المكان الذي تظهر فيه "Contoso Electronics". حدد **أيقونة Word**.  

1. حدد **+مستند فارغ جديد**، ثم أدخل بعض النص في الصفحة.  في الشريط الأزرق في الجزء العلوي من الصفحة، حدد السهم لأسفل، بجوار المكان المذكور فيه عبارة Document - Saved، وفي المربع File Name أدخل، **Test-label** ثم اضغط على مفتاح **Enter** في لوحة المفاتيح الخاصة بك.

1. من شريط القوائم العلوي، حدد **أيقونة الحساسية** (الأيقونة الموجودة على يمين أيقونة الميكروفون)، إذا لم تتمكن من رؤية هذا الخيار على الفور، فقم بتحديث الصفحة. من القائمة المنسدلة، حدد **Confidential - Finance**.  
1. 
1. من شريط القائمة العلوي، حدد **عرض**، ثم حدد **طريقة عرض القراءة**.

1. لاحظ كيف يتضمن المستند العلامة المائية.  

1. أغلق علامات تبويب Microsoft Word المفتوحة في مستعرضك للخروج من Word.

### <a name="demo-part-3-optional"></a>العرض التوضيحي - الجزء 3 (اختياري)

تذكر من الجزء الأول من العرض التوضيحي، أنه تم إعداد وصف Confidential - Finance للتشفير. وفقًا للأذونات التي تم تكوينها باستخدام هذا الوصف، يكون لدى المستخدمين في مستأجر Contoso أذونات عارض لأي مستند/بريد إلكتروني مع تطبيق الوصف.  في هذا القسم، سترسل المستند الذي قمت بإنشائه مسبقًا، والذي يتضمن وصف Confidential - Finance، إلى عنوان بريد إلكتروني يمكنك الوصول إليه (أي عنوان بريد إلكتروني شخصي أو بريدك الإلكتروني Microsoft) وهذا ليس جزءًا من مجال WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com.  

1. من الصفحة الرئيسية لمدخل التوافق في Microsoft Purview، حدد **أيقونة مشغّل التطبيق**، بجوار المكان الذي تظهر فيه "Contoso Electronics". حدد **أيقونة Outlook**

1. حدد **رسالة جديدة** من الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة.  أدخل عنوان بريد إلكتروني يمكنك الوصول إليه وهو ليس جزءًا من نطاق WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com وأدخل **اختبار** في سطر الموضوع.

1. حدد **"Attach"** .

1. حدد **تصفح مواقع السحابة**.

1. من القائمة التي تظهر، حدد المستند الذي قمت بإنشائه والذي قمت بتطبيق الوصف **Test-label** عليه. حدد **التالي** وحدد **إرفاق كنسخة**.  اضغط **Send**.

1. تحقق من البريد الإلكتروني الذي أرسلت إليه المستند.  ملاحظة، قد يتم توجيه البريد الإلكتروني إلى مجلد البريد غير الهام خاصتك.  يتم إرسال البريد الإلكتروني بنجاح ولكن عند محاولة فتح ملف word المرفقة، والذي تم وصفه في الأصل confidential - Finance، سترى إعلامًا بأنه ليس لديك الإذن لفتح المستند.

1. أغلق علامات تبويب المستعرض المفتوحة.

### <a name="review"></a>مراجعة

في هذا العرض التوضيحي، استكشفت كلمات وصف الحساسية.  واستكشفت الإعدادات الخاصة بأوصاف الحساسية الموجودة التي تم إنشاؤها والنهج المقابل لنشر الوصف. ثم استعرضت كيفية تطبيق الوصف وتأثير ذلك الوصف من منظور المستخدم.

