<!---
---
عرض توضيحي: العنوان: "استكشاف سير عمل eDiscovery (القياسي)" مسار التعلم/الوحدة النمطية/الوحدة: "مسار التعلم: وصف قدرات توافق Microsoft؛ الوحدة النمطية 5: وصف قدرات eDiscovery والتدقيق الخاصة بـ Microsoft Purview؛ الوحدة 2: وصف حلول eDiscovery في Microsoft 365"
---
--->

# عرض توضيحي: استكشاف سير عمل eDiscovery (قياسي)

يعيّن هذا العرض التوضيحي محتوى Learn التالي:

- مسار التعلم: وصف قدرات التوافق مع Microsoft
- الوحدة النمطية: وصف قدرات eDiscovery والتدقيق في Microsoft Purview
- وحدة: وصف حلول eDiscovery في Microsoft Purview

## سيناريو العرض التوضيحي

في هذا النشاط المعملي، ستتعرف على الخطوات المطلوبة لإعداد eDiscovery، بما في ذلك إعداد أذونات الدور وإنشاء حالة eDiscovery وإنشاء احتجاز eDiscovery وإنشاء استعلام بحث.  ملاحظة: يتطلب ترخيص eDiscovery (قياسي) اشتراك المؤسسة المناسب والترخيص لكل مستخدم. إذا لم تكن متأكداً من التراخيص التي تدعم eDiscovery (قياسي)، فتفضل بزيارة [بدء استخدام eDiscovery (قياسي) في Microsoft Purview](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/get-started-core-ediscovery?view=o365-worldwide).

### العرض التوضيحي - الجزء 1

للوصول إلى eDiscovery (قياسي) أو إمكانية إضافته كعضو في حالة eDiscovery، ينبغي تعيين المستخدم للأذونات المناسبة. في هذا الجزء من العرض التوضيحي، ستقوم، بصفتك المسؤول العام، بالاطلاع على عملية إضافة مستخدمين محددين كأعضاء في مجموعة دور eDiscovery Manager.

1. افتح علامة تبويب المستعرض للصفحة الرئيسية لـ Microsoft Purview.  إذا أغلقتَه مسبقًا، فافتح علامة تبويب المستعرض وأدخل **https://admin.microsoft.com**. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول لمستأجر Microsoft 365 الذي يوفره مضيف النشاط المعملي المعتمد (ALH). من جزء التنقل الأيمن من مركز إدارة Microsoft 365، حدد **عرض الكل**، ثم حدد **التوافق**.  يتم فتح صفحة مستعرض جديدة على صفحة الترحيب الخاصة بمدخل التوافق في Microsoft Purview.  

1. من جزء التنقل الأيسر، قم بتوسيع (حدد السهم لأسفل) **الأدوار والنطاقات** ثم حدد **الأذونات**.

1. ضمن حلول Microsoft Purview، حدد **الأدوار**.

1. في حقل البحث، أدخل **eDiscovery** ثم حدد أيقونة البحث (العدسة المكبرة).  حدد **مدير eDiscovery**.  لاحظ الأدوار في مجموعة الأدوار.

1. حدد **تحرير**.  لاحظ كيف توجد مجموعتان فرعيتان، مدير eDiscovery ومسؤول eDiscovery.  
    1. تتيح لك صفحة "إدارة eDiscovery Manager" إضافة مستخدمين إلى دور مدير eDiscovery. بالنسبة لهذا العرض التوضيحي، سنضيف أعضاء إلى المجموعة الفرعية لمسؤول eDiscovery، لذا حدد **التالي**.
    1. في صفحة "إدارة مسؤول eDiscovery"، حدد **اختيار المستخدمين**. ابحث عن **مدير MOD** **وMegan Bowen وحددهما** ثم اضغط على **تحديد** في أسفل الصفحة، ثم حدد **التالي** ثم **حفظ**.
    1. في صفحة "لقد قمت بتحديث مجموعة الأدوار بنجاح"، حدد **تمّ**.

1. حافظ على علامة تبويب المستعرض هذه مفتوحة.

### العرض التوضيحي - الجزء 2

في هذا الجزء، بصفتك مسؤول eDiscovery (مسؤول MOD هو مسؤول eDiscovery)، ستنشئ حالة لبدء استخدام eDiscovery (قياسي).

1. يجب أن تظل على صفحة أدوار مدخل التوافق. من لوحة التنقل اليسرى، ضمن الحلول، حدد **eDiscovery** ثم حدد **قياسي**.

1. من أعلى صفحة eDiscovery (قياسي)، حدد **+ إنشاء حالة**.

1. في نافذة حالة جديدة، أدخل اسم الحالة، **حالة اختبار SC900** ثم حدد **حفظ** في أسفل الصفحة.

1. ينبغي أن تظهر الحالة الآن في القائمة.

1. بصفتك منشئ الحالة ولأن لديك امتيازات مسؤول eDiscovery، يمكنك البدء في التعامل معها.  

1. حافظ على علامة تبويب المستعرض هذه مفتوحة.

### العرض التوضيحي - الجزء 3

الآن بعد أن أنشأت حالة eDiscovery (Standard)، يمكنك البدء في التعامل مع هذه الحالة.  في هذا الجزء، ستنشئ احتجازًا في eDiscovery للحالة التي أنشأتها.  على وجه التحديد، ستقوم باحتجاز علبة بريد التبادل الذي ينتمي إلى Adele Vance.

1. من صفحة eDiscovery (قياسي)، حدد الحالة التي أنشأتها في علامة التبويب السابقة، **حالة اختبار SC900**.

1. من الصفحة الرئيسية للحالة، حدد علامة التبويب **احتجاز** ثم حدد **+ إنشاء**.

1. في حقل name، أدخل **Test hold** ثم حدد **Next**.

1. في صفحة Choose locations، حدد مفتاح التبديل بجوار **Exchange mailboxes** لتعيين الحالة إلى **On**.  

1. الآن حدد **Choose users, groups, or teams**.  في مربع البحث، أدخل **Adele** ثم اضغط على Enter بلوحة المفاتيح. من نتائج البحث، حدد **Adele Vance**، ثم حدد **Done**.

1. من صفحة اختيار المواقع، حدد **التالي**.  للملاءمة مع العرض التوضيحي، لن يتم تضمين أي مواقع أخرى في هذا الاحتجاز.

1. تمكّنك صفحة شروط الاستعلام من إنشاء احتجاز، بناءً على كلمات رئيسية أو شروط محددة يتم استيفائها، حدد **+ إضافة شرط** لعرض الخيارات المتوفرة.  حدد **التالي**. بدون أي شروط، سيحتفظ الاحتجاز بكامل المحتوى في الموقع المحدد.

1. راجع إعداداتك وحدد **إرسال**، قد يستغرق الأمر دقيقة، ثم حدد **تمّ**.  يجب أن يظهر اختبار الاحتجاز في القائمة.  إذا لم تشاهده على الفور، حدد **تحديث**

1. حافظ على علامة تبويب المستعرض هذه مفتوحة.

### العرض التوضيحي - الجزء 4

مع تطبيق الاحتجاز، ستتولى إنشاء استعلام بحث.  بمجرد اكتمال البحث، يدعم eDiscovery الإجراءات، مثل تصدير النتائج وتنزيلها للتحقيق في المستقبل.   ملاحظة: عمليات البحث المرتبطة بحالة eDiscovery (قياسي) غير مدرجة في صفحة بحث المحتوى في مدخل التوافق في Microsoft Purview. يتم سرد عمليات البحث هذه فقط في صفحة عمليات البحث الخاصة بحالة eDiscovery (قياسي) المقترنة.

1. من صفحة SC900 Test Case، حدد **Searches**.

1. من صفحة البحث، حدد **+ بحث جديد**.

1. في حقل الاسم، أدخل **اختبار الاحتجاز - بحث المبيعات**، ثم حدد **التالي** من أسفل الصفحة.

1. في الصفحة اختيار المواقع، حدد **المواقع الخاضعة للاحتجاز** ثم قم بإلغاء تحديد **إضافة محتوى التطبيق للمستخدمين المحليين**، حيث لا يوجد مستخدمين محليين في بيئة مختبرك، ثم حدد **التالي**.

1. تمكّنك صفحة شروط الاستعلام من إنشاء البحث، بناءً على كلمات رئيسية أو شروط محددة يتم استيفائها، في حقل الكلمة الأساسية، أدخل **المبيعات**، حدد **التالي**.

1. راجع إعداداتك وحدد **إرسال**، قد يستغرق الأمر دقيقة، ثم حدد **تمّ**.  ينبغي أن يظهر البحث في القائمة.  إذا لم تشاهده على الفور، حدد **تحديث**

1. من نافذة عمليات البحث، حدد البحث الذي أنشأته، **اختبار الاحتجاز - بحث المبيعات**.  تفتح نافذة تفتح تحديد علامة تبويب الملخص.  بمجرد اكتمال البحث، ستشير الحالة أن البحث قد اكتمل.  ستظهر لك علامة تبويب Search statistics (إذا لم تشاهد علامة التبويب إحصائيات البحث، فقد لا يزال البحث قيد التشغيل وقد يستغرق إكماله بضع دقائق).  حدد علامة التبويب **إحصائيات البحث** وحدد السهم المنسدل بجوار محتوى البحث.  يمكنك أيضًا عرض مزيد من المعلومات لتقرير الحالة وأهم المواقع.  

1. من أسفل الصفحة، حدد **الإجراءات**.  لاحظ الخيارات المتوفرة التي تتضمن خيارات التصدير. حدد **إغلاق**.

1. أغلق جميع علامات تبويب المستعرض المفتوحة.

### المراجعة

في هذا العرض التوضيحي، استكشفت الخطوات المطلوبة لبدء استخدام eDiscovery (Standard)، بما في ذلك إعداد أذونات الدور لـ eDiscovery وإنشاء حالة eDiscovery.  وباستخدام الحالة التي تم إنشاؤها، استعرضت عناصر سير عمل eDiscovery (قياسي) عن طريق إنشاء احتجاز eDiscovery، وإنشاء استعلام بحث.
